Embora uma onda científica tenha começado no norte do reino
e uma espécie de evolução cultural esteja tomando conta de tudo
o sul ainda permanece supersticioso
Lá, ainda se acredita em fadas, em gnomos, em duendes
em criaturas que vêm para nos pregar peças
O imposto normalmente é cobrado por senhores locais
que repassam isso para a coroa
Mas o líder da região sul pediu para que o imposto fosse coletado diretamente em sua cidade
pois havia um assunto a ser tratado
O que será que este homem tem a dizer aos coletores de impostos?
O que será que o sul os reserva?
Episódio de hoje
O Imposto e o Pé de Galinha
Com Guilherme Vertamatti, lá do Portal do Aviante
interpretando Alexander, o líder do grupo que vai cobrar imposto
Com Gabriel Garbi, lá do...
Tá vendo? Do Bier
interpretando Rick, o vermelho
E para completar este time de soldados
temos a Shelly, lá do RPG Next
do Pode Isso e do Continuum
interpretando a Elisha
O Realidades Paralelas do Guaxinim é um podcast de RPG
onde cada aventura é única
Ele usa um sistema adaptado de lasers e sentimentos
que basicamente cada jogador possui apenas um único atributo
que vai de 2 a 5
E sempre que precisa realizar uma ação
com um jogador que não é um jogador
física ou um ataque
rola dois dados de 6 lados
e precisa tirar seu número ou menos
No caso da Elisha, o personagem da Shelly
que tem atributo 4
se ele for atacar alguém ou correr
ele precisa tirar 1, 2, 3 ou 4
Já se o jogador tentar algo que não seja uma ação física
nem atacar, como notar alguém escondido
ele precisa tirar seu atributo ou mais
No mesmo caso da Elisha
ela precisaria tirar 4
5 ou 6
Um atributo muito alto como um 5
faz com que o jogador seja melhor em combate a ações físicas
mas que tenha dificuldade em ações mentais
O oposto também é verdade
Não esquece de nos seguir nas redes sociais
arroba Marcelo Guaxinim
arroba RP Guaxa
Lá no Twitter
Ótima aventura pra vocês
E aí, vocês estão na caverna?
Rola os dados
BOLA DE FOGO
Chama o...
Chama o clérigo
Como assim eu morri?
Rola a iniciativa
Então
Não tem armadilha, podemos ir
O que vocês fazem?
Tá, tá
Eu amarro uma corda
Acorda nelas e uso como arma
Eu ataco
O mago lança seu Thunderbolt
mais 15 no Upholder
Eu quero rolar a perseguição, posso?
Tem algum lugar pra se esconder?
Ah, falha a crítica
Ataque de impunidade
Ei, arrumando
Chama o clérigo
RPG
Realidades Paralelas do Guaxinim
Sua aventura de bolso na forma de podcast
Uma jornada completa
Atacada Episódio
O reino de vocês é muito próspero e rico
Vocês costumam viajar pelas cidades
Coletando impostos
Ajudando as pessoas em pequenos trabalhos
E relatando a capital
Quando surge algo que vocês não consigam resolver
Vocês costumam cuidar mais das cidades ao norte
Só que dessa vez vocês foram enviados ao sul
Mais precisamente pra cidade de Anefer
Essa cidade, ela funciona como uma subcapital
Todos no sul pagam impostos pra ela
E ela repassa ao reino central
Só que dessa vez eles mandaram uma carta
Dizendo que uma das cidades que fazem parte lá do bloco deles
Não pode ser a cidade de Anefer
Não pode pagar este ano
E que eles queriam discutir algumas coisas
Com uma comitiva real
Então pediram pra vocês irem até lá
E vocês estão viajando para o sul
Para recolher nessa cidade de Anefer
Vocês tem uma carroça e um cavalo
Onde você está no cavalo com um batedor
Alexander, que a gente já vai apresentar os personagens
Tá guiando a carroça
E tem mais alguém junto com ele, protegendo ele
Dentro dessa carroça tem pertences de vocês
Roupas reservas, armas reservas
E um baú-cofre
Que a chave fica com o Alexander
Falando nele, Guilherme Vertamatti
É o personagem de Alexander
Como é que você se chama?
Meu personagem é o Alexander Highcliffe
1,80m de altura
Cabelo bem preto
Barba bem feitinha, cortadinha do jeito certinho
Cabelo encaracolado
É basicamente o xerife de Nottingham
Do filme do rei Arthur
Que é o Alan Rickman
Eu uso uma rapier
Toda trabalhada em filetes de ouro
Que eu consegui comprar
Depois de trabalhar muitos anos bem pro rei
O teu atributo é?
O meu atributo é 2
Perfeito
Eu, Rick, o vermelho
Gabriel Garbi, é o Rick, então
Fala do seu personagem
Bom, o Rick, o vermelho, ele recebeu esse nome
Porque ele é ruivo
Ele tem 1,70m de altura
É bem forte até pela complexão dele
Pelos padrões da média ali da galera
E ele usa um arco longo
Ele prefere ficar longe nos combates
Mas ele é muito falastrão, ainda mais quando bebe um pouco demais
Qual o atributo dele?
O atributo dele é 3
Então a cavalo, por eliminação, está o personagem da Shelly
Fale sobre o seu personagem
Eu vou jogar com a Elisha Faith
Ela também é uma guarda
Ela é quase tão alta quanto o Rick
Ela tem 1,70m
Cabelo bem preto
Uma cara assim, meio desconfiada
Tá sempre olhando por sobre os ombros
Ela é a mais religiosa
Talvez não a mais supersticiosa
Mas ela é bem religiosa, assim, do grupo
Ela usa uma espada longa
E um escudo preso nas costas
Com uma cruz gigantesca
Entalhada, assim, no escudo
E o atributo, como sempre, é 4
Perfeito
Vocês estão viajando para o sul?
Essa nova religião que a Shelly segue
É novidade na capital
Ela é mais comum nos reinos do norte
O sul, ele é ainda bem supersticioso
Ele acredita em fadas, em bruxas
Em maldições
Em todo tipo de feitiçaria e magia
Embora existem vários relatos
De, no passado, seres mágicos
E situações mágicas e inexplicáveis
Ninguém, hoje, viu qualquer coisa
Mágica e conseguiu comprovar
Tem relatos
Tem pessoas que conhecem um primo
Que teve um problema com uma fada
Que foi devorado por um troll
Mas ninguém nunca de...
É sempre...
Eu ouvi falar de alguém
Nunca alguém viu diretamente isso
Vocês já estão viajando alguns dias
Passam por algumas fazendas
Algumas cidades menores
Que vocês não precisam cobrar o imposto
Porque o imposto já foi
Ou direto para a capital
Ou para a Nefer
Então vocês só são cumprimentados
Vocês talvez parem algumas perguntas
Como é que está a situação
E todo mundo fala de boas colheitas
Está vindo uma fase muito boa
A região sul, ela é bem...
O solo é bem fértil
Então não costuma faltar riquezas ali
Vocês já estão há algum tempo na estrada
Quando vocês avistam
Na beira da estrada
Longe de qualquer cidade
Uma senhora
Com uma pequena carroça
Puxada por um burrinho
E dois homens
Importunando ela
Um deles está segurando
As rédeas do burrinho
E o outro está segurando
E o outro está tentando
Tirar ela da carroça
E eles estão usando
Uniformes como soldados
Do reino que vocês trabalham
Eu acredito nesses uniformes?
Joga dois dados
A mais burra dos três
Seis e dois
Mais seis, é um acerto
É o mais baixo nível de soldado
Que vocês têm ali
Eles patrulham as estradas
Em busca de bandidos
Em busca de problemas
E esses dois estão ali
Incomodando aquela senhora
Tu nota que amarrado
Próximo a algumas águas
Árvores numa parte mais
Com sombra
Tá os cavalos deles
Mas eles estão ali
Naquela carroça
Eu vou parar a carroça
Um pouco afastado
E eu vou falar pro Rick
Rick, fica aqui com a distância
Me dá a cobertura
Claro, chefe
Tá na mão
Saquei meu arco
E fiquei em posição
Em cima da carroça
Mirando nos miliantes
Eu vou descer ali
O que está acontecendo aqui?
Os dois notam
O arco
Notam que vocês
Bem armados
Essa senhora
Está vendendo produtos
Que não funcionam
Em uma fazenda próxima
Reclamaram de um óleo curativo
Que não cura ninguém
Estamos apenas tirando
Das ruas
Essa charlatã
É uma velhinha
Bem, bem curvadinha
Já
A carroça dela
É cheia de vidrinhos
De coisinhas lá
De pedaços
Ressecados de animais
Tem um cheirinho estranho
Que vem de tudo
Que ela produz ali
Mas é uma senhorinha
Minha senhora
Onde a senhora mora?
Eu viajo pelas estradas
Vendendo os meus produtos
Você não é da região?
Eu sou dessa região
E de lugar nenhum
Bom, eu preciso
Antes de mais nada
Saber se você
Está em dia
Com os seus impostos
Pois
Comercialização
De qualquer tipo
Exige
Alguma coleta de taxas
Nunca
Me foi cobrado
Nada
Eu vou
Chegar mais perto dela
Assim
Ela
Ela parece que está
Intimidada também
Ou não
Com a nossa presença
Ela está ok
Ela está descabelada
E está bem assustada
Tá
Eu vou falar para os dois guardas
Então
Eu falei
Deixa conosco
Nós resolveremos isso
Eles olham para ti
Olham para os outros
Tudo bem, chefe
Eles se afastam
Em direção aos cavalos deles
Vou fazer um sinal
Para a Elisha
E o Rick se aproximarem também
Ô chefe
Eu levo a carroça junto ou não?
Sim
Traga a carroça
Yei, yei, yei
Vamos, vamos, vamos
Muito obrigada
Mesmo
Minha senhora
Sobre esses produtos
Que a senhora está vendendo
Estamos sozinhos agora
Eu quero
Eu quero passar a imagem
Para ela assim
De conforto
Sobre esses produtos
Você realmente
Tem enganado?
Nunca
Eu apenas vendo
Coisas que funcionam
Eu acredito nela ou não?
Rola dois dados
Um e quatro
Tu não acredita que funcione
Ela parece acreditar
Que o que ela vende funciona
Entendi
Parece que ela tem
Algum saco de ouro
Alguma coisa assim com ela?
Visivelmente não
O que acham, colegas?
Ah, chefe
Eu acho que
É uma idosa com o carne
A coitada dela
Deixa de paz
Elisha?
Eu dou
Ainda montada no cavalo
Eu dou a volta na carroça assim
Olho para dentro
Os vidrinhos
O que exatamente a senhora vende?
Eu vendo amuletos
De proteção contra
Fodas
Espíritos
Fofocas
Poções diversas
E incenso
É
Alguma coisa para forúnculo?
Ela mexe nas garrafinhas
Esse óleo aqui é
Ótimo para o seu problema
Quanto que é?
Vocês são meus salvadores
Podem ficar com ele
Ótimo
Muito obrigado
Peguei o bagulho para forúnculo
Nunca sabe quando você vai precisar
Eu acho que você já está precisando, meu amigo
Eu dou aquela olhada para cima assim
Tipo
Minha senhora
Volte para cima
Volte para suas terras
Volte para o seu reino
Aqui
Cada vez mais
Estamos percebendo
Como essa
Essas crenças
Estão se mostrando
Apenas rumores
Eu nunca vendi tanto
Quanto aqui no sul
Acho que aqui
O reino das fadas
Ainda é
Muito presente
Bom, minha senhora
Só digo para você tomar cuidado aí
Porque
Nem todos os soldados
São legais como a gente
Então
Querendo ou não
Se as fadas não te protegerem
Aqueles caras ali
Aqueles sacanas
Que estavam aqui te importunando
Vão continuar te importunando
Então, assim
Tenta ficar na miúda
Ou volta lá para o norte
Que é mais fácil
Se assim sugerem
Vou seguir para o norte mesmo
Vocês estão indo para o sul?
Sim
Então eu tenho um último presente para vocês
Ela tira do pescoço um colarzinho
E na ponta desse colar
Tem tipo um pé de galinha ressecado
Isso aqui é contra espíritos
E ela oferece para o Alexander
Eu vou pegar com a cordialidade
Obrigado, senhora
Agora siga seu caminho
Pois não podemos
Ter rumores
De que estamos deixando
Vendedores
A solta por aí
Sem pagar seus devidos tributos
Sim, muito obrigada
Muito obrigada
Vamos, madruguinha
Vamos
Assim que ela vira as costas
E tipo
Já está um pouquinho mais longe
Eu dou aquela última olhada
Para aquele pé de galinha
Então tipo
Aquele meio sorriso de tipo
Putz
E entrego para o Rick
Que deve ficar mais feliz
Que eu com isso aí
Coloquei o amuleto
De pé de galinha
E deu a cheirada
Na poção contra furúnculos
O pé de galinha não tem cheiro ruim
Mas a poção de furúnculo tem
Cara, é para curar furúnculo
Não deveria ser muito bom isso aí
Protegido contra espíritos e furúnculos
Ele cura a sua alma
E as suas frieiras
A viagem continuou
Por mais alguns dias
Passam por algumas fazendas
Todas elas
Bastante produção
Você vê a colheita farta
Os animais gordinhos
As crianças gordinhas
O lugar aí parece realmente prosperar
A cidade de Anéfer
Ela é realmente gigantesca
Os padrões medievais, né?
Ela não tem muros em volta dela
Tem alguns soldados
Que protegem as ruas principais
A população parece ficar feliz
A chegada de vocês
A gente vai ver o que acontece
As mulheres
Algumas mulheres solteiras
Ficam na porta das casas
Olhando vocês, né?
Em especial quem está na carroça
Os homens, os trabalhadores
Estou fazendo minha pose de macho
Estou cruzando os braços
Flexionando os músculos
As meninas suspiram
Os homens tiram o chapéu
Em sinal de respeito
Baixam as inchadas
Qualquer coisa que possa ser
Considerada uma arma
Eles baixam em respeito a vocês
Estarem passando ali
Eu aceno de volta
Aceno assim com a cabeça
Só para mostrar
Que a gente não morreu
Um bando de escroto
Passando ali
Ah, Alexa
Eu me demoro olhando
Um pouco mais para as meninas
Que estão, na verdade
Prestando atenção nos meninos
Mas eu continuo seguindo
Sempre prestando atenção
Em qualquer coisa
Que possa ser uma ameaça
Vocês chegam até a maior casa
Da cidade
Ela fica no centro
De frente a uma praça
Coxa, antes da gente chegar
A gente observa alguma coisa
Diferente, assim
Porque a gente viu
Que está todo mundo
Muito gordinho e tal
Mas a gente vê, por exemplo
Tem algum templo da
Templo não
Mas um local de culto
De rito específico, assim
Que, apesar de eu não crer
Eu sempre olho, né
Sempre estou mergulhado
Nesse mundo
Então eu teria uma ideia
O que eles cultuam ali
Então, na praça
Tem uma estátua de uma mulher
Que parece ser uma deusa
Da natureza
Tem uma igrejinha
Que traz a cruz
A religião nova
Mas ela parece ser
Bem pequena ainda
Não está bem difundida
Entre o povo
Pelo caminho, nas estradas
Vocês passaram por algumas árvores
Que tinham flores
E oferendas
Aos pés delas
Nas raízes
Que são cultos
A deuses antigos
E tal
Mas, assim, nada
Que se destaque muito
Na porta dessa grande casa
Está um senhor, assim
Usando uma armadura de couro
Muito mais ornamental
Do que protetiva
É uma armadura escura
Ele tem uma arma na cintura também
Provavelmente mais ornamental
Do que realmente utilizável
E até pela aparência física dele
Ele não conseguiria
Erguer aquela espada
Por muito tempo
Pessoas mais jovens
Vão ajudar vocês com os cavalos
A guardarem as coisas
E ele recebe vocês
Oh, bem-vindos
Vocês são muito
Aguardados aqui
A gente sabe o nome dele?
Nilos Falk
Ele é o prefeito, é isso?
É o prefeito
Eu vou descer da carroça
Fazer uma reverência pra ele
É de tarde?
Ou a gente chegou de manhã?
É umas cinco da tarde
Boa tarde, senhor Nilos
Eu sou o Alexander
Esses são meus companheiros
Elisha e Rick
Olá, eu sou o Rick
Ele apresenta um homem e uma mulher
Aí o cara faz questão
De dizer qual deles ele era
Exatamente
Mas nós temos que deixar
Coisas bem definidas aqui, tá?
Ele dá um passo pro lado
Convida vocês a entrarem, né?
Soubemos que estão tendo problemas aqui
Queriam negociar
Gostariam de conversar
Sim
Tem um assunto importantíssimo
Para tratar com os senhores
Mas antes disso
Vocês devem estar cansados
Por favor
Sentem aqui
Ele aponta alguns sofás, assim
Bem confortáveis pra vocês três
Sentei
Eu não me sento
Eu me sento no lugar
Onde eu consiga ver a maior parte
Do cômodo
Tipo, e eu não vou
Me sentar de costas
Pra nenhuma tapeçaria
Nem nada, assim
Posição do poderoso chefão
No restaurante
Perfeito
Alguns criados entram
Com bacias d'água
Eles vão fazer isso
Vocês podem pedir ou não
Eles estão tirando os sapatos de vocês
Pra lavarem os pés
Pra fazer uma limpeza
Nos pés de vocês
Não
Eu vou encostar gentilmente
Na pessoa que veio
Falar comigo e falar
Obrigado
Não há necessidade
Eu olhei os dois recusando
Eu fiquei meio sem graça
Daí eu recusei também
E colocou o sapato de volta
É
Eu já tinha até tirado o sapato
Porque tá cheio de frieira
De furúnculo
Mas beleza
Ele já tava tirando o frasquinho, né
Ó, aproveita que você vai lavar
Já passa isso aqui também
Aí como todo mundo chegou
E falou não, não sei o que e tal
Fiquei quieto
O prefeito fica meio constrangido, né
Que até agora não funcionou
A bajulação dele com vocês
Vocês gostariam de comer alguma coisa?
Ah, sim
Seria ótimo
Eu vou virar pro Rick
Rick
O que você quer comer, então?
O que tiver de melhor
Nós estamos há sete dias
Só comendo ração
Cara
É que a gente vai ser rei
Você viu o tanto de mulher
Naquela cidade, rapaz
Eu vou
Eu vou virar pro prefeito
Falar
Alimente meu caro Rick
Com o que tiver de melhor
Pra mim
Apenas um pouco de pão
E um pouco de vinho
O mais aguado
Que você tiver
Melhor prelixa
E você?
Eu estou bem, obrigado
Ele pede pros criados traseiros
O que foi pedido, né?
Ah, então
São dois assuntos
Que quero tratar com vocês
O primeiro
É que Suni
A cidade mais ao sul
Deveriam nos pagar
Cem moedas
E pagaram apenas cinquenta
Eles afirmam estar passando por uma maldição
Dizem que suas plantações não conseguem produzir
Tanto quanto a das outras cidades
Uma desculpa simplória
Se me permite dizer
É fácil culpar espíritos
Por sua inaptidão
Para os negócios
O segundo assunto
É sobre a nossa cidade
Que hoje se chama
A Nefer
Em homenagem a um antigo prefeito
Que tivemos aqui
Mas a família Nefer
Já não está no poder há tanto tempo
E eu pensei em um
Talvez
Talvez não seria a hora de mostrar que evoluímos
Um nome mais poderoso
Talvez
Talvez não
Mas...
Falk
Afinal
Já são três gerações no poder
Falk
Falk combina muito mais com o reino moderno
A Nefer me lembra...
Não sei
Um nome de doença
Como que é o nome dele?
É Nilos?
Nilos Falk
Meu caro Nilos
Qual o nome da deusa a qual cultuam aqui?
Aquela estátua maravilhosa que eu vi na praça
Lórian
Vamos fazer o seguinte
Primeiro vamos resolver a questão das taxas
Mas vamos conversar apenas depois
As taxas dele estão em dia?
Sim, ele vai pagar agora a próxima taxa
Só que ele 50 moedas a menos do que deveria
Porque um dos reinos não pagou
Uma das cidades
Se você quer que a sua cidade chame
Falcon ou o que você quiser
Ao invés de Lórian, por exemplo
Lórian seria uma boa nomenclatura para essa cidade
Digo para independente de conseguimos
As taxas lá
Que você pague as suas
Claro
Tragam o baú
Trazem um baú cheio de moedas
Ele coloca diante de você
Posso mandar para o seu quarto?
Ou prefere que eu deixe em sua carroça?
O que prefere?
Imagino que vocês durmam aqui, não?
Não, seguiremos viagem direto para Suni
Cara, eu fiz minha maior cara de indignação
Para o Alexander Peskin
Como assim, mano?
Ah, eu insisto
Ao menos uma noite
Passem nossa cidade
Vai parecer que não fomos hospitaleiros
Aos olhos das outras vilas
Caso não façam
Ok, mas não ficaremos aqui no palácio
Desculpe, Rick
Você sabe como a segurança
Da nossa carroça é importante
Senhor, eles tem guarda, sabe?
A gente poderia pegar e dar uma dormida
Num quarto
Porque ficar dormindo na carroça
No banco duro, furúnculos, sabe?
Rick, Rick, Rick, Rick
Você esqueceu aquela casa enorme
Cheia de mulheres pela qual a gente passou na entrada?
Sim, mas eu acho que o chefe
Vai querer ficar contando moedinhas
Durante a noite, tá entendendo, lixo?
Bom, fiquem tranquilos
Aproveitem a noite de vocês
Eu tomarei conta da carroça
Nilos, se puder arranjar pra mim
Um local adequado
Mais afastado, num canto tranquilo da cidade
Sim, sim
Podemos providenciar
Ele tá bem indignado assim
Quando tu não tá aceitando a hospitalidade dele
Não sinta mal
Mas nós tivemos histórias no passado
Eu vou chegar, vou jogar uma mentira descarada agora
Hum
Você já sabe da onde veio
O vermelho do nome do nosso querido Rick aqui?
Putz, lá vem
Eu imagino que
Do cabelo?
O cabelo dele era loiro
Como o de um infante
Mas na última cidade que tentaram nos roubar
Ou agredir
Ele resolveu o problema com cabeçadas
E isso tornou-se os cabelos ruivos
E o cabelo dele era loiro
E ele ganhou o seu nome de vermelho
Nem os gnomos chegam perto dele hoje em dia
Rola dois dados
Por favor que dê certo
O fósforo é muito bom
Cinco e seis
Tinha que tirar a máscara do tributo
Ele, os empregados na sala
Todo mundo assim de olho arregalado
Pra te
Entendo, entendo
Por favor, estejam livres para decidir
Agradeço quando passar
A direção pra onde ficaria
Essa noite
Ele pede pra um dos empregados
Mostrar pra você
Os outros dois vão ficar onde?
Eu acho que a gente vai ajudar a levar o baú
Pra onde o Alexander for
E provavelmente depois a gente vai lá naquela casa
Cheia de moças
Vocês estão saindo da casa da prefeitura
Vem uma mulher assim
Meio descabelada
A roupa dela parece que ela colocou
Muito rápido assim, ela não tá se ajeitando ainda
Prefeito, e o bebê?
O prefeito faz só o sinal
Para os empregados dele afastarem a mulher
Depois eu vou ficar lá na casa da prefeitura
Não vemos isso, mulher
Não vê que estou com homens da capital aqui?
Que bebê?
Uma bobagem
Vou chegar pra mulher
Minha senhora, qual o seu nome?
Me chamo Ventia
O que aconteceu?
Trocaram o meu bebê
Humanos trocaram o seu bebê?
Não sei explicar, ele chorou
Eu fui até ele e ele não estava mais chorando
Ele estava gelado
E aí eu me virei pra pegar uma manta
Quando eu voltei ele estava quentinho de novo
Isso me remete a alguma história?
Alguma coisa assim?
Não, assim, nada de...
Chame atenção
Tipo, não é costumeiro
Tipo, ah, gnomos
Gnomos trocam bebês
Ah, tem lendas antigas sobre isso
O guaxa, se eu ouvi isso
Eu acabei de tirar a pata de frango seca
E dei um beijo nela
Pra me benzer
Perfeito, tu ouviu e tu fez isso
Nelus, existem outros casos assim?
Não
Eu quero saber se eu acredito nele ou não
Não, ele parece assim
Tipo, as pessoas em volta
A própria mulher
Ninguém tá negando ali
Parece ser verdade mesmo
Algumas mulheres
Quando ganham bebês
Elas costumam criar teorias estranhas, não?
Mas isso é um assunto doméstico
Não precisam se preocupar com isso
Chefe, eu acho que é bom
A gente investigar essa história, hein
Eu estou preocupado com os impostos
Nós temos um objetivo aqui
Mas chefe, se trocaram o bebê dela
Talvez ele seja um gnomo
Ou até mesmo um goblin
A mulher tá assustada
Obrigado, Rick
Obrigado
Sabe que o senhor pode sempre contar comigo
Se quiser dar um beijinho na minha pata
Fica à vontade
Quer dar um beijinho na minha pata
Cara, isso aqui salva vidas
Eu vou virar pra moça
Senhora, garanto pra você que
Nós não iremos ocupar o tempo do prefeito nessa noite
Então ele poderá resolver o seu problema
Ele e o seu destacamento de soldados poderá te ajudar
E eu dei aquele sorriso pro Nelus de tipo
Se fode aí
Ele suspira fundo isso
Claro, claro
E a gente segue
Ok
Ah
Cada um vai pro lugar que tinha dito que ia ir
A noite vai passar tranquila
Ele pagou certinho?
Tá certinho
Tu faz lá a contagem
Tá tudo certo
Faltam 50 moedas
Mas como ele explicou
Essas 50 moedas
É que tá faltando do
Da cidade de Suni
Que só pagou metade
Uhum
Tu dorme lá
Não tem incomodação nenhuma durante aquela noite
Já o Rick e a Elisha
Festa a noite toda
Se quiserem, né?
Como é que eles vão beber?
Vão dançar?
Tudo
Vão aproveitar a noite?
Always
Enquanto a gente não voltar tríbado
Pra casa
A gente não vai estar satisfeito
Eu vou com moderação
Pra conseguir depois
É
Direcionar o Rick
O meu melhor amigo da noite
É o cavalo da Elisha
Porque eu vou grudar nele depois
Pra ele me levar até o Alexander
Eu imagino o Rick festejando, cara
Falando
Foram 200 cabeçadas
E abraçado com duas mulheres
Assim, bebendo
Ah, sim, é
A partir do momento que tu chega na taberna local
A tua história já te precedeu
A história já correu a cidade
E tá todo mundo comentando
Melhor bar do ever, cara
Nada como uma boa fofoca
Pra movimentar a cidade
Eles chegam e estão em condições de viajar
No dia seguinte
Tu é o primeiro a acordar
Tu tá mais afastado
Tu nota que tem algum tipo de
De movimentação na cidade
Mas tu não sabe se é o padrão dela ou não
Mas tem bastante gente indo e vindo
E falando alto
Os que dormiram na taberna
Vocês acordam lá
Com bastante barulho
No salão principal
Os mortos
Sim
Vamos lá olhar
Isso deve ter a ver com os novos visitantes
Sim
Também acho
De visitantes
Algum tipo de fofoca
Alguma coisa aconteceu
Deus do céu
Alguém viu a carroça que me atropelou
Elisha
Eu acho que o seu cavalo
Passou em cima de mim
Eu chego com um canecão de água assim
Meu cavalo nem entrou aqui
Eu acho que eu tava lá fora
É
Não
É que aquela mulher
Tinha mais ou menos o tamanho do meu cavalo
Mas tá tudo certo
Você vai ficar bem
Eu entrego um canecão de água assim pra ele
Por que você faz isso comigo Elisha?
Eu sou seu irmão
Tomei aquele golão d'água
Joguei água na cara assim
E daí eu falei
Eles falaram alguma coisa de mortos
Eu acho que é melhor a gente verificar isso daí
Ver se o Alexander tá bem
Ok
Vamos lá então
Precisa de ajuda pra andar?
Eu acho que eu estou em condições
Eu vou chegar no máximo na porta tá
Eu não vou me afastar do ouro
Ainda na taverna
Vocês dois descem lá as escadas
O pessoal tá tomando de jejum
O lugar serve como
Funciona 24 horas
Sempre alguém comendo
Servindo alguma coisa ali
O pessoal para de falar quando vê vocês
Para assim aquele
O pão no meio do ar sabe assim
Tipo todos param
Silêncio?
Não existia naquela época
Mas o disco daquela riscada né
Isso
O que você tá falando que os mortos levantaram
E saíram andando
E um monte de baboseira
Só porque uma velhinha lá
Encontrou os túmulos vazios no cemitério
Mais um caso de assaltantes de túmulos?
É bem provável
Ou alguém querendo fazer alguma gracinha
Vai saber
Será que não devemos dar uma olhada nisso?
Em túmulos vazios?
Apenas antes de sair da viagem
Pra Suni
Nós podemos perguntar um pouco a respeito
Eu acho que tudo tá envolvido com o bebê trocado
O bebê trocado
Os mortos se levantaram
Aquela mulher enorme pulou em cima de mim
Tá tudo envolvido
Pelo menos uma dessas coisas é culpa sua, Rick
Nossa, sério
Vocês são muito cruéis comigo
Eu não sei o que eu fiz pra merecer esse tratamento
E balança minha cabeça
Eu dou um tapinha no ombro do Rick
Assim
Próxima vez talvez você queira pagar um pouco melhor
Será que é seguro deixar o ouro ali?
Eu me sinto seguro disso?
Tu
Sente-se assim
Tu tem um baú com uma tranca muito boa
Tu confia no baú
Tu confia ali e tá na cidade
E a carroça também é possível de se trancar, né?
E também se for um cara
Você tá acompanhado de um cara que matou uma galera na cabeçada
Eu acho que
Por terem roubado
É, então
Então vamos dar uma
Era a ideia
Era essa mesmo
Vamos trancar todas as coisas, então
Vamos até o cemitério lá
Deve ser onde tá a maior parte do burburinho
É, tu vê que tem bastante gente lá no cemitério olhando e tal
Realmente não são todas as covas
São pelo menos umas 20
Delas estão abertas
E rola dois dados
O Alexander
6 e 5
Perfeito
Tens de dar mais que o teu atributo
O teu atributo é 2
6 e 5 são dois acertos
As covas foram abertas de fora pra dentro
Alguém cavou todas as covas
Apesar de todas as pessoas da população estar acreditando
Que os mortos saíram e levantaram
Alguém de fora cavou os buracos
Eu vou chegar pra Elisha e pro Rick
Vejam aqui
Ó, essa terra saiu de fora pra dentro
Meu Deus do céu
Beijei minha pata de galinha nova
Você vai beijar essa pata de galinha
Toda vez que a gente falar de ladrão de covas
Cara, tá na cara
O bebê trocado
A mulher da taverna
Os mortos se levantando
Você, Alexander, você não tá acreditando, cara
Isso são obras das fadas
Elas estão se revoltando contra a gente
O Nilos tá ali
Eu vou dar uma olhada em volta
Enquanto o Rick fica maluco
O Nilos tá chegando com os soldados dele
Ele tá preocupado
Ah!
Já estão aqui como esperado
De tão nobres cavaleiros, não?
O que acham que aconteceu?
Os mortos foram embora sozinhos?
Com toda certeza
Eu vou afastar o Nilos
Mas é bom
É bom o Rick tá falando isso
Porque todo mundo fica pasmo ali
Eu vou afastar o Nilos um pouco
Nilos
As pessoas enterradas aqui eram ricas?
Não necessariamente
Porque essas covas
Elas foram cavadas
Não foram os mortos que levantaram
Mas por que alguém
Alguém roubaria corpos?
A cidade é sua
Eu gostaria de saber isso
Não somos um povo do deserto
Ninguém é enterrado com suas posses
E mesmo assim
Se quisessem roubar um objeto
Por que não levar só o objeto?
Bom, aqui
Dizeram que o sul é cheio de superstições
Vocês já ouviram falar em necromancia?
Tipo
Bruxos?
É, o pessoal que usa pedaços de corpos
Ou órgãos
Ou seja lá o que for
Pra fazer magia
É, o pessoal que usa pedaços de corpos
Ou seja lá o que for
Pra fazer magia
É, o pessoal que usa pedaços de corpos
Ou seja lá o que for
Como se isso existisse
O amigo de vocês tem um pé de galinha no pescoço
É, e ele vai continuar beijando aquele pé
Até ele precisar usar aquele creme pra furúnculos
Na boca
Ei, eu estou aqui!
Do que a gente viu, sim
Eu percebi que a cova tinha sido cavada
Mas tem traço de arrastado
Alguma coisa assim?
Não
Até porque metade da cidade passou por ali agora
Também pisotearam tudo
É o que eu temia também
Elisha
Será que devemos falar com o clérigo local?
Talvez perguntar pra ele se existe alguma...
Alguma disputa, alguma rixa
Entre as religiões
Pois eu imagino que o costume de enterrar
Dessa maneira, num cemitério
Dessa forma, seja algo mais próximo
Da sua religião do que a do Rick
É, embora nenhum deles tenha uma cruz com eles
Não, mas eu achei que era um cemitério
Tipo da igrejinha, você falou da igrejinha
Fiquei com cemitério na cabeça
Não, é...
É misto, é um cemitério só pra cidade toda
Um cemitério ecumênico
Uhum, ecumênico
Uou
Bom, a gente pode ir até...
Conversar com ele, mas...
Essa igreja parece tão nova
Não acho que ele vá ter muita informação, mas...
A mulher do bebê trocado
Tá no meio da galera ou não?
Não
Nelos, o que aconteceu com a senhora de ontem
Que alegava sobre o bebê trocado?
Eu fui pessoalmente à casa dela
Junto com o curandeiro
E é um bebê normal
A mulher é doida, doida
E...
Vocês têm algum ancião
Ou um druida da cidade
Que possa nos ajudar?
Com informações?
Temos alguns idosos
Mas ninguém ligado à religião antiga
Tá, é só um hallway, então
Só tá aquele...
A galera ali não tem mais nada
Não tem, tipo...
Não pegou fogo, não tem nada, assim, né?
Ah, não, só os corpos sumiram
O que acha de seguirmos viagens?
A gente não tem muito o que ajudar aqui
Corpos sumiram
O bebê ficou frio, ficou quente, ficou frio
O que a gente pode fazer aqui?
Senhor, eles podem estar indo para o sul
Imagina só uma multidão de cadáveres andando para o sul
Com um bebê trocado
Isso será terrível
E a mulher da taverna, não esquece dela
Isso! Ela é líder, tenho certeza
Bom, é pra lá que a gente vai
Eu vou botar a mão no ombro do Rick
Falei, você foi genial
Vamos até a porta da cidade
Pra ver se os mortos realmente levantaram e saíram
No que seria a estrada, alguma coisa
Deve ter pelo menos a marca de passos
Tentar dar uma volta ali
Rola um dado
Se os mortos seguiram a estrada, vai ser ótimo
É porque eu não estou acreditando que os mortos seguiram a estrada, né?
Cinco
Muitas pessoas passaram por ali
Se elas estavam vivas ou mortas, você não tem como ter certeza
Eu acho que o melhor que a gente faz é ir pra Suni
Bom, vejo que estamos todos de acordo em seguir viagem pra Suni, então
Já montei no meu cavalo
Vamos pegar a carroça
O Nilos vai até vocês
Vocês vão para Suni?
Provavelmente estarão de volta em, não sei, cinco dias?
Depende do que a gente encontrar lá
Que tal uma festa quando retornarem?
Com um grande banquete
Com malabaristas
Ah, festa simples
Seriam boas
Lógico, se o nosso grande mestre Alexander permitir
Sobre a festa
Eu não vejo importância
Mas garanta que a hospedaria tem pelo menos
Mais duas mulheres bonitas
A disposição pra quando voltarmos
Aí eu olho pro Rick
Faça três
Duas pro Rick e uma pra Elisha
Eu achando que você ia pra festa com a gente, Alex
Eu olhei pra Elisha
Apontei aqui
A minha perna de galinha pra ela
Falei assim, é a perna de galinha da sorte
Até o Alexander tá melhorando de humor
Essa bereba no seu beiço aí
Também tá melhorando
Isso é imunidade fraca
Tenho certeza
Eu vou passar meu negócio de furúnculo, vai melhorar 100%
Beleza
Vamos seguir a viagem
Quer ir de batedor, Rick?
Você me empresta o cavalo, Elisha?
Muito obrigado, espero que vocês
Fiquem bem na carroça
O vento vai fazer muito bem pros seus cabelos vermelhos
Os cabelos vermelhos?
Vai lá, você vai sair triunfante da cidade, as moças vão adorar
O guacho, é só antes de sair da cidade
Eu vou chegar em cima do grande cavalo
Na saída da cidade e falar
Senhoras, estou indo porque é preciso
Mas voltarei porque as amo
Alguém tem outra frase de feita?
Ou os outros vão embora com vergonha?
Vocês seguem então a viagem
Passa a manhã
Passa o período da tarde
O sol começa a se pôr no horizonte
Todos falam um dado
Dois, tirei meu atributo
Meia dúzia
Cinco, o meu atributo é três
Todos conseguiram
Não está na estrada
Mas em paralelo a ela, uma multidão
De 20 pessoas, caminhando em direção ao sul
Eles estão caminhando normal
Ou eles estão se arrastando?
Nem se arrastando
Eu falei, Alexander!
Ali estão os mortos
E ali deve estar o bebê trocado
E ali deve estar aquela mulher da taverna
Tenho certeza
Atropele-os com a carroça
Vocês conseguiram ver eles com uma boa distância
Sim, sim
Eles não estão na estrada
Eles estão andando em paralelo à estrada
Eles estão em paralelo à estrada
Mas estão seguindo para o sul
Agora com o Rick gritando desse jeito
Provavelmente alguém ouviu a gente, né?
Não é possível
Mas eles continuam andando em direção ao sul
Vamos!
Eles não perceberam
Pegue a carroça
Atropele eles, Alexander
Eu fico de longe
Dando cobertura
Calma, Rick
Calma
Vamos acompanhar eles com a carroça
Sem tentar chegar mais perto
Eu acho que com a carroça não é uma boa ideia
Mas peraí
Eu pulo da carroça
E tento ir por trás deles
Pra tentar chegar mais próximo
E ver o que que...
Se são realmente mortos
Eu não tô acreditando nisso
Tá
Tu, quando te aproxima
Tu sente um cheiro de podre vindo dele
Tu vê que algum deles estão realmente apodrecidos
Um pedaço da pele, da carne já caída
E tu tem certeza que eles estão realmente apodrecidos
Com certeza absoluta
Que eles estão mortos
E seguindo pro sul
Sem olhar pra trás
Só a sentido sul mesmo
Tá
Eu me distancio deles em silêncio
Pro sul é o mar?
Ou tem alguma montanha?
Tem alguma coisa que caracterize o sul, assim?
A cidade de Suni, não é?
É, depois de Suni
Tem mais uma...
Mais alguns dias de viagem
Chega numa última cidade
Essa que pagou o imposto
Que é uma cidade da Ipesqueira
Você chega no oceano
Eu volto pra carruagem
Pra carroça
Fazendo o sinal de que eu tô no oceano
Fazendo o sinal da cruz, assim
Eu não consigo acreditar
São...
São mortos
Os mortos tão andando
Não é possível
Tem alguma coisa errada aqui?
Tem
A errada é que vocês não estão crentes
Do que eu falei
A mulher, o bebê trocado
E os mortos
Tá tudo se concretizando
Rick
Como você está com o cavalo mais rápido
Passe na frente deles
Veja se eles vão trocar sua rota
Se eles vão notar você
Eu sinto que você está querendo me usar como isca
Adorei
Vamos lá, Pocoyo
Tu e o Pocoyo
Vamos lá
Eles estão até a frente dos mortos
E eles continuam no sentido sul
Sem desviar do caminho
Eu estou procurando a mulher e o bebê trocado
Tem só os 20 mortos mesmo
Ok
Voltei até o Alex
E falei
Chefe, chefe
Os mortos continuam no caminho
Mas eu não vi nem o bebê trocado e nem a mulher
Eles devem estar escondidos
Tome cuidado
A gente tá há quantos dias de viagem?
São dois dias
Você está no primeiro
Bom, pela informação que o Rick nos deu
Que acham de seguirmos rapidamente pra frente
Avisar o Suni
Pra que quando eles...
Estiverem chegando
Nós estejamos um pouco mais preparados
Já que nos ignoraram mesmo
Então, eles não estão atacando
Por que a gente não deita eles aqui mesmo?
São só 20
Como é que se mata alguém que já está morto?
Rick
Atire a primeira flecha, então
Tudo bem
Se eles puderem ser derrubados
Seguiremos a ideia da Elisha
Resolveremos isso aqui
Saquei meu arco e vou tirar uma flecha
A cada rodada, tu pode atirar duas flechas na sequência
Ah, tá, então
Vai atacar uma flecha só
Ou tu já vai fazer o ataque completo?
Duas flechas, tá completo
Dois dados, então
Dado pra cada flecha
Super Legolas
Quatro e dois
O meu número é três
Eu acertei uma, eu acho
Uma das flechas acerta o braço de um dos mortos
E ele continua andando sem...
Ignorando a flechada
A outra flecha acerta a cabeça de um deles
E ele caiu na flecha
Os dezenove que estão em pé
Param de andar e olham pra vocês
E começam a caminhar em direção à carroça
Bom, é pra isso que eu trago vocês
Divirtam-se
Já pulei pra baixo da carroça
Segurando o meu belíssimo escudo
Eu vou tentar me afastar com a carroça
Fazendo o máximo de barulho possível
Pra ver se eu consigo dividir o grupo deles
Pra ver se alguém me segue
Ou alguma coisa assim
Dois dados
Dois e seis
Boa, garota
Teu atributo é dois
Precisa atirar mais do que isso
Faz muito barulho
E os zumbis parecem identificar a carroça
Como o maior problema deles
E eles continuam indo em direção à carroça
Ignorando os dois
Tu dá um dado a mais no ataque de cada um dos teus colegas
Elis, é ataque
Eu vou tentar pegar
Os que estão mais na beirada
E vou tentar cortar a cabeça deles
Seis, quatro e dois
São dois acertos e um erro, né?
Sendo um acerto crítico
O acerto crítico foi um golpe com a espada
Que tu acaba decapitando dois ao mesmo tempo
Depois o zumbi vai pegar a carroça
Depois um terceiro ataque
Tu estoca a espada no pescoço de um deles
E ele também cai
E a última espadada
Tu ataca o ombro de um dos zumbis
Mas o corte nem sangue saiu
Ele estava bem apodrecido
E ele não sentiu nada
Então derrubou três deles
Faltam dezesseis
O Rick, uma ação
Antes dos zumbis fazerem alguma coisa
Eu vou continuar correndo com o cavalo
Pra manter distância
E vou continuar atirando flechas neles
Ok, três dados
Dois, cinco e quatro
O cavalo vai atirar no zumbi
O cavalo tá balançando
E tu usar flechas parece não tá te ajudando muito
Tu acaba derrubando um só
Tu ataca três flechas
Mas só uma acerta a cabeça de um deles
Tem quinze
E o único alvo próximo a eles
É a amiga de vocês
Mas só cinco vão atacar ela
Só cinco
O atributo deles é três
Eu tirei dois, seis, quatro, cinco e quatro
Um único acerto
Só um deles consegue morder o braço da Elisha
Os outros acabam mordendo o escudo
Ou mesmo não conseguem chegar próximo
E a ação agora é do...
Alexandra
Eu tenho alguma fonte de fogo?
Tem lampião e óleo de lampião com você
O lampião tá aceso?
Tá, porque já tava enlitecendo, né?
Então eu vou...
Tô pensando se eu vou pôr em risco a Elisha ou não
Fazendo isso
Eu só escuto ela gritando de longe
Alex!
Quanto que eu tô perto do Rick?
É, não, ele tá dando de cavalo
Tu tava distraindo por outro lado
Vocês tão longe do outro
No que eu vi que eles estavam montoando na Elisha
Cara, virei a carroça
Eu vou passar por eles com a carroça mesmo
É um bolo de galera
Eu vou jogar a carroça contra eles
Ok
Tu usa o atributo do cavalo
Que é 4
E rola dois dados
2 e 1
Pelo tamanho da carroça e do cavalo
Tu acaba atropelando 4 dos zumbis
Faltam só 11
É, Elisha
Eu vou gritar pra ela
Sobe, sobe, sobe
Ok, vou fazer isso
Enquanto a carroça tá passando
Eu vou pular na carroça
Tá
A tua prioridade nessa rodada é atacar ou pular na carroça?
Pular na carroça
Porque...
Porque eu percebi que eles tão vindo muito pra cima de mim
Eu não vou conseguir dar conta de todos
Então tu rola dois dados pra pular
E um dado pra atacar
4 e 3
A hora que a carroça passa do teu lado
Tu segura na lateral dela
E já sobe em segurança ali
Tu tá com uma mão livre
Tu pode...
Tu guardou o escudo, né?
Tá com uma mão livre
Tu pode atacar com a espada
Então eu ataco o que tiver
Um dado só daí
Tentando morder meu ombro
E eu tiro um
Com o movimento da carroça
É muito fácil cortar a cabeça
Do morto-vivo
E faltam só 10
E agora é o Rick
Continua atacando com 3 dados?
2 só
2 e 6
E agora são 9
Uma das flechas acerta a cabeça dos meus zumbis
Vocês tão todos longe
Tem um zumbi agarrado atrás da carroça
Mas a carroça se distanciou
O Rick tá longe
Vocês não tão lá no meio do bolo todo
Os outros zumbis só tão
Metade indo em direção ao Rick
Metade indo em direção à carroça
Mas ninguém alcançou
Ação do Alexander
Eu posso aguardar a minha ação
Pra...
Pra ele poder...
Atacar primeiro?
Pode
Ele tira esse caroneiro
Da minha carroça
Tá, segura aí
Mas eu acho que é melhor a gente ir pro sul mesmo
Esses bichos aqui
Não dá pra atacar de perto não
Eu só não quero levar um deles comigo
Seria uma boa prova, viu?
Porque eu ainda tô com dificuldade
De acreditar nessa porcaria
No que ela falou isso
Eu pus a mão no braço dela assim
Tipo, boa ideia
Ataque os braços
Não a cabeça
Eu faço um arco com a espada
Pra cortar um...
Sei lá
Pra tentar derrubar esse bicho
Aí, da carroça
Derrubar sem cortar a cabeça?
É...
Não, eu vou cortar a cabeça
Porque ele vai tá podre
E a gente vai levar um corpo
Sei lá
Tá
2d6
E o quê?
Que é o meu atributo
Que é o acerto crítico
Esse zumbi
Ele cai da carroça
Cai sobre um outro zumbi
Batem a cabeça um no outro
E agora restam só 7
Quer fazer a tua ação agora, Alexander?
Ou não?
Quero
Eu quero...
Dropar pra trás
Jogar pra trás
A lamparina
Que tá acesa
Pra ver se pega fogo na galera
Lá
2 dados
3 e 5
Tá pegando fogo
Não queimou nenhum dos bichos
Tá
É o Rick agora
2 uns
1 e 1 são 2 acertos
2 flechadas
Cabeças
Estão escuradas
E agora restam só 5
Eles não alcançam a gente, né?
Porque a gente tá mais rápido que eles
Não alcançam
É o hora do cavalo de pau
E partir pra meu atropelamento
Eli
Será que conseguimos levar um?
A sua ideia é de levar uma prova viva
Parece interessante
Viva, morta, viva
Qualquer coisa
Eu vou pegar uma corda
Daqui
E quando você passar perto
Eu vou tentar catar um
Beleza
Vou tentar
Manobrar a carroça
Pra ela passar perto
E tentar laçar um deles
Tá
Quer passar ao lado
Quer aproveitar
E já atropelar alguns
No percurso
A gente atropela
A gente passa por cima
Então 2 dados
Usa a força do cavalo
1 e 3
Boa
Como o cavalo
Tava derrubando
Dobrado
4 são destruídos
Falta só 1
A Elisha tenta laçar
São 2 dados
1 e 6
Precisava de um acerto
Tu laçou
E nisso eu pulo da carroça
Que eu não vou ficar arrastando muito ele
Que ele vai se desmontar todinho
Eu pulo da carroça
Pra amarrar ele inteiro
E tentar amordaçar
Pra ele não morder ninguém
Nem nada
Esse zumbi em específico
Ele tem um olho só
No meio do rosto
Ui
Ao invés de 2 olhos
Ele é um cíclope?
Eu sei o que é um cíclope
Sim
Conhece a lenda
Ele é um humano
Em todos os aspectos
Mas ele tem apenas um olho
Na parte central
E ele tá bem, bem apodrecido
Ele parece ser um cíclope
Ele parece que morreu
Há muito mais tempo
Que a maioria ali
Nossa
Os outros
Tu dá uma olhada por cima
Tem 2 olhos normais
Era só esse
Que tinha um olho só
A gente foi muito sorteado mesmo, né?
Né?
Com a olho estranho aqui
Eu consigo amarrar ele, né?
Ajude a Elisha
Consegue amarrar
Ah, ela consegue sozinha?
Eu ia
Ah, meu querido
Você duvida da minha capacidade
É por isso que eu trago vocês
Eu achei que era
Por causa da minha pata de galinha
Que você não tinha
No começo da viagem
Bom, e aí?
Quem vai querer carregar
Nosso caroneiro aqui?
A carroça
Ok, Rick
Agora eu quero sua ajuda
Porque eu não vou
Encostar nesse bicho
Mais do que o necessário
Deixa comigo
Eu tenho algo
Que pode acabar com esse problema
Creme pra furúnculo
Eu destampei o creme furúnculo
Dei uma fungada
Fechei o frasquinho
E guardei
Vamos lá, tô pronto
É, é muito útil
Realmente esse presente
Da senhorinha
Guaxa, quando ele chega perto
O zumbi nota
O pé de galinha
Ou o pé de galinha
Faz alguma coisa ou não?
Não, não faz nada
Tá, ok
Mas em defesa da senhorinha
Era contra maus espíritos
Contra espíritos
Não contra zumbis
O ceticismo vai
Vai pelo ladrão
Muito rápido, né, cara?
Não tem ateu
Em avião caindo
Vamos lá
Então, exatamente
, o que a gente vai fazer?
Vocês seguem, então, viagem
Passam mais um dia
O morto-vivo, ele dá uma acalmada
Porque vocês estão indo pro sul, né?
Estamos indo pra onde ele queria
É, parece que ele tá tranquilo ali
Eu tô aproveitando
Pra observar bem ele
Tipo, além do olho
Ver se ele tem, tipo, sei lá
Dentes pontudos
Se tem alguma outra característica
Atípica
Não, não tem atípica
Não, só o olho
Os dentes você nem conseguiria ver
Porque ele tá amordaçado
Ah, tem razão
E, apesar de estar meio apodrecido
Eu consigo ter uma ideia
Se os trajes dele estão condizentes
Com aqueles que a gente viu na cidade lá?
É, tá bem apodrecido
Mas sim, parece sim
Condizente
Tô cá até chegar em Suri
Mais um dia se passa
Pouquíssimas fazendas
Acho que vocês encontram
Plantações secas
Vacas magras
Ali parece que não tá realmente
Tão próspero como o resto do reino
Suni é uma montada de casas
Algumas delas até caídas, assim
Abandonadas
A população é muito pequena
As pessoas vão pra rua
Quando vêm vocês chegando
Não tem aquela alegria
Que vocês viram na outra cidade
Algumas pessoas se abraçam e tal
Parece que tem medo de vocês
A carroça, ela é fechada?
É fechada
Eles estão com medo de vocês
Eles não viram aqui
Ah não, é
Mas eu não quero que eles vejam a criatura mesmo
A gente segue direto até o que parece ser
O prédio principal da cidade
Vocês chegam até o prédio principal
Tem uma senhora
Parece que ela é a líder local
Ela levanta a mão assim pra vocês parem
Pra cumprimentar vocês
Eu desço
Com a mesma cortesia que eu ofereci pro Nils
Eu ofereço pra ela
Minha senhora, eu sou o Alexander
Venho em nome do rei
Olá, eu sou o Artana
E falo em nome
Desta criatura
Comunidade
Artana, esses são meus companheiros
Elisha e Rick
Olá, eu sou o Rick
Temos um assunto urgente e privado
Pra conversar, se puder
Ah, eu já imaginava
Ela pede pra vocês entrarem
Algum de vocês dois poderia
Aguardar com a carroça?
Não quero que olhem a carroça
Lógico, a Elisha pode ficar aqui fora
Enquanto eu me esbaldo lá dentro
Filho da...
Olha, sabendo que o Rick poderia
Começar a contar vantagens
De ele ter capturado um zumbi
Se aparecer alguma mulher bonita
Eu prefiro ficar do lado de fora mesmo
Vocês entram
No lugar assim
Um homem simples, né?
Parece que não tem criados
Tem uma menina mais nova que parece ser parente
Da Artana
Ela pede pra vocês sentarem
Essa menina põe um bolo em cima da mesa
Serve alguns copos de chá quente
Eu sei que ainda
Devemos cinquenta
Moedas a vocês
Conseguimos alguma coisa
Mas ainda falta
Dinheiro
Talvez possam levar
Uma vaca para completar
O pagamento
Artana, por mais que eu gostaria
De simplesmente cobrar as moedas
E voltar pra casa
Algo aconteceu em Yennefer
Vocês tiveram alguma situação aqui
Onde os túmulos foram
Movidos
Tiveram algum caso de assaltantes
E tumbas aqui?
Assaltantes?
Era o que faltava
Nossas plantas
Morrem
Nossos animais
Ficam doentes
Mas tumbas roubadas?
Não
Isso nunca
Aconteceu
Nós encontramos uma criatura
Estranha
Está familiarizada com a lenda do Cíclopes
Chefe, pergunta do bebê trocado
Chefe
Crianças trocadas por fadas
E ciclopes
São crenças antigas
E sobre o retorno de pessoas mortas
A vida, o que pode nos dizer disso?
Eu nunca ouvi
Nada do tipo
Mas sobre ciclopes
Existe uma lenda
De um herói
Meio homem, meio ciclope
Que salvou
A região de um rei
Fado
Existe algum lugar
Que considera um lugar de poder aqui?
Vocês tem um druida na cidade?
Ou nas proximidades?
Não, nosso druida foi para o sul
Ele como
Grande parte da
População
Acredita que essas
Terras estão amaldiçoadas
Mas
Não sabemos porque
Talvez devêssemos seguir um pouco mais
Ao sul então
Existe algum
Local de poder?
Ao sul?
Ou algum local sagrado?
Qual era o local sagrado de vocês aqui?
Existia um lugar antigo
Próximo de Anefer
Algumas pedras
Que os antigos rezavam
Mas ninguém usa mais aquilo
Rick, precisamos falar
Apenas nós três
Rola um dado vocês dois
Três
Dois
Tá, o Rick não notou
O Alexander notou
O bolo
Na mesa
Ele tá mofado
Provavelmente só o Rick comeu
Claro que eu comi, cara
Tô usando uma pata de galinha
Mofada no pescoço
Tá tudo certo pra mim
É claro, tu notou inclusive
No pedaço que ele mordeu ali
O bolo tá mofado
Minha senhora, o que está acontecendo aqui?
Qual é a maldição de vocês?
Eu não sei, nossas terras
Não produzem mais como antes
Eu só viro o bolo
Pra mostrar o lado mofado
Pra ela, assim
Ela se espanta
Ela faz sinal pra filha dela tirar da mesa
Ah, mil perdões
Quando foi que você fez esse bolo, filha?
Foi hoje pela manhã
Então tudo está piorando
Tá não, tá pra comer
Tá ótimo assim
Eu gostaria de convidá-la
Pra ser completamente honesta conosco
Sobre esse local de poder
E me falar quais as histórias
Que você tem sobre eles
Algo na crença de vocês
Que foi feito
Vocês tiveram alguma festividade diferente
Ou algo assim
Que poderia não ter agradado os deuses
A maioria das pessoas aqui
Foi convertida
A nova religião
Ninguém mais
Cultua as religiões
Antigas
É tudo tratado
Como superstição
Será que
Isso ofende?
Vendeu as fadas
As pessoas
Contam que
A Nefer
Sempre foi o local
Onde a parede
Com o mundo
Das fadas
Era mais tênue
Eu concordo
Rick, vamos falar com a Elisha
Ok, devemos
Eu saio e bem baixinho eu explico pra Elisha
Tudo que aconteceu lá dentro
Ah tá, antes de sair
A Artana te dá um saquinho com moedas
Aqui está
Tudo que conseguimos
Eu olho aquele saquinho
E devolvo pra ela assim
Compre trigo novo
E eu vou
Depois eu vou tirar do meu próprio soldo
As cinquenta moedas que estão faltando
Chefe, chefe
Você acha que
Essa praga que está tendo aqui
Tem algo a ver com
A mulher da taverna
E o bebê trocado?
Talvez o bebê trocado
A mulher da taverna continua sendo culpa sua, Rick
Ok, ok
Vou desistir da mulher da taverna
Mas me diga
Você acha que por um acaso
Por um acaso
Nós teremos problemas com as fadas?
Aqui não, Rick
Vamos falar com a Elisha primeiro
Beijei o pé do frango de novo
Mais uma bereba surgiu
Esse tempo que a Elisha ficou na carroça
A população não se aproximou dela
O pessoal olha de longe
Meio desconfiado
Rola dois dados
Dois e três
Teu tributo é quatro
Te traiu desta vez
Você não nota nada além disso
Na realidade
Eu ia até perguntar
Eu queria dizer que eu
Que eu encostava assim na carroça
Colocava as costas contra a carroça
Pra sentir se o
Se o bichão lá dentro
Tava se movimentando
Tava se agitando
Ou se ele continuava tranquilo
Ah não, nesse ponto não
Ele continua tranquilo
Tá
A gente sai
Se ninguém matar a Elisha no caminho
Porque ela não percebeu
Não, não
Tá tranquilo
É
E eu vou explicar pra ela
Tudo que aconteceu
A conversa
Meus caros
O que acham?
Será que devemos?
Eu estou com uma ideia louca
Esse tipo de coisa não
Não acontece
Mas
E se saíssemos da cidade
E se a gente não conseguisse
E deixássemos
O nosso Cíclope
Andar um pouco
E ver a direção
Onde ele está indo
Eu pensei exatamente
A mesma coisa
Hum
Eu pensei que aquele
Polo mofado
Ainda dava pra comer
Mas você pediu pra ela
Levar embora
Mas bem
Vamos fazer esse negócio zumbi
Vai ser legal
A gente vai fazer isso então
A gente vai se afastar da cidade
Certo
Vamos deixar assim
A gente não vai soltar as mãos
E nem desamordaçar o Cíclope
Mas
Tá
O se afastar da cidade
É voltar em direção ao norte
Ir mais ao sul
Ir pra oeste
Pra leste
Eu quero
Pensando que
A gente tá vindo
Do norte pro sul
Eu quero sair da cidade
Um pouquinho
Tipo
Tanto faz pra leste ou oeste
Porque eu consigo saber
Se ele tá voltando
Em direção a uma das cidades
Ou se ele tá indo
Pra uma direção
Completamente diferente
Onde ela disse
Que era o Círculo de Pedras?
Próximo de Dianéfia
Tá
Então seria voltando
Pro norte
Ok
E o Druida foi pro sul
Isso
Vamos seguir nossa
Bússola de um olho só
Vai ser legal
Cíclope herói
Do cara de um olho só
Que era herói
Tenho certeza
Que é esse
Esse espécime
Que estamos carregando aqui
Ah
Ele tem cheiro
De herói mesmo
É
Eu quero ver
A linha
A direção
Que ele tá andando
E olhar naquela direção
Ver o que que tem
Na cidade
Naquele ponto
Que ele tá indo
Quão longe
Tu foi da cidade?
Não muito
Consegue ver ela então?
Ele parece
Tá indo pro centro dela
Quando a gente passou por ali
Tinha uma praça
Com estátua
Também ou não?
Uma praça simples
Com um banquinho
E uma árvore
Alex
Você quer ir na frente
E deixar a cidade avisada
E a gente deixa ele
Andar à solta?
Só pedir pra população
Se manter longe?
É a ideia
Eu tenho alguma corneta
Alguma coisa
No
Na carroça?
Na carroça deve ter
Bom
Eu vou
Eu vou chegar
E vou tocar a corneta
Quando estiver chegando
E
Me direcionar direto
Pra
Pra Artana
Pra ela me ajudar
A tirar as pessoas do caminho
Tá
E tipo
Enquanto eu tô fazendo isso
Eu tô explicando pra ela
O que que aconteceu
Contando pra ela
O que aconteceu
Pra Artana
É
Então tu volta a Artana
Estranho de ter voltado
O que que tu explica pra ela?
Eu conto tudo
O que a gente veio
E falo
Artana
Agora o que precisamos
É descobrir
O que guia
Essa criatura
Por acaso
Você sabe o nome do herói
Cíclope?
Fério
Vamos ver onde
Se
Se ser
Essa criatura
Que prendemos no caminho
É o Fério
E se ele vai nos ajudar
Como o herói que era
Ela tá bem incrédula
Eu falo pra ela assim
Eu falo
Olha
Eu quero acreditar menos que você
Mas
Tá ficando difícil
Parece que essa vida toda
Fica jogando de volta
Quando a gente quer acreditar
Em alguma coisa
Ela
Vida nos traz de volta
E
Meu
Agora não tem jeito
Agora tem que esperar chegar
E eu vou continuar falando pra galera
Se afastar
A Elisha
E o Rick
Tão indo com
O Ciclope
Morto vivo
Pra cidade
É isso?
Isso
Eu tô
Com arco em prontidão
Caso o Ciclope
Se avance
Em alguma pessoa
Ou alguma coisa do tipo
Ele
Vai andando
Em direção a cidade
Em direção
A casa principal
Mas
Quando ele entra
No que seria
A cidade em si
Ele para
Só para
Para
Eu dou um empurrãozinho
Nas costas dele assim
Pra ver se ele dá mais um passinho pra frente
Tu nota que
O chão
Onde ele tá pisando
Tá lama
Tá bem úmido
E essa umidade
Tá crescendo assim
Eita
Como se ele
Tivesse criando isso?
Concentrado nele
O chão
Que estava seco
Bem seco
Fazia tempo que não chovia
Tá ficando
Lama
Tá ficando lodoso
E isso vai crescendo
Rapidamente
E aí
O raio, né
Em volta dele
E lixa
Esse
Essa poça que está saindo do zumbi
É bom ou é ruim?
É
Tá
Cheirando
Tá cheirando melhor do que o Rick
Ou tá cheirando pior do que o Rick?
Cheirando melhor que o Rick
Tá cheirando melhor que você
Isso é bom
Eu já tô vendo eles
Eu vi o
O zumbi parando
Tu viu que ele parou?
Rola
Dois dados
Três e um
P structures
O gás
É que é só uma coisa
Que você vai conseguir
Tu nota que algumas pessoas
Que estavam na rua
Elas caem no chão
Uma névoa
Bem fininha
Começa a tomar conta do solo
Assim
Começa a se espalhar pela cidade
Tu escuta gritos
Em algumas casas
Ao longe
E tu sente que alguma coisa
Está dando errado
O desgraça
Eu tô a distância de
De gritar pra eles?
Sim
E lixa
Arrasta o daqui
É pra já
Dom
Puxando a corda
Bem forte
Pra
arrastar ele pra fora da cidade de novo.
Tá. Rola dois dados.
Elisha.
Um e seis. Perfeito.
Tu puxa ele, ele cai de bunda
no chão, tu arrasta ele pra fora,
a lama acaba ajudando um pouco.
Tu sente uma mão
vindo do chão, uma mão meio
fantasma agora, que ela tenta pegar o teu pé,
mas tu puxa o pé pra trás a tempo.
E mesmo ele saindo dali, o ponto
onde ele estava continua cada vez mais
a sair água e uma lama
começa a espalhar. Tu nota também uma neblina
que agora tá cada vez mais alta e a noite
chegou muito mais rápido do que deveria.
Eu falei, isso é tudo culpa da mulher
e do bebê trocado, mas eu tenho a solução.
Acalme-se, Elisha.
Eu vou despejar naquela poça que tá no pé
do zumbi o meu frasco contra furúnculo,
vou pegar o pé de galinha e pelo
poder das fadas, eu quero
que essa bagunça acabe e eu fique
muito rico. Nada
acontece. O
Alexander vai fazer o que? Eu vou
continuar avisando, eu vou
continuar tocando a corneta.
E falar pro pessoal ir pra direção
contrária, sabe? Da
névoa, pra todo mundo se afastar.
É, não tem... As pessoas que estavam na rua
atualmente estão deitadas no chão.
Tu não tem muita certeza o que aconteceu com eles, porque
a neblina já está na tua cintura.
E tu sente o chão bem molhado.
Comigo não aconteceu nada. Ah, não.
E com o meu cavalo. Meu cavalo tá bem?
O cavalo tá bem. Tá bem assustado,
mas tá bem. Não, tudo bem. Vai, eu vou
tentar uma loucura aqui. Cadê o nome do
rapaz? Fério! Venha
conversar comigo. Nada
acontece. E lixa a ação.
Alex, sai daí, sai daí, que
essa névoa não é coisa boa.
O zumbi não tá
mais criando lama.
Não, ele tá deitado no chão.
Tu derrubou ele e ele ficou ali. Mas o ponto
onde ele tava, a lama tá crescendo. E ele
continua parado, ele não se debate, não
tenta se mexer nem nada. Não, tu não
tá nem vendo ele direito agora, porque tem uma névoa
cobrindo vocês até a cintura e
tá aumentando. Ah, não, não, não,
isso não é bom, isso não é bom, isso não é bom.
Eu vou pegar minha espada e vou enfiar
a ponta dela no olho do zumbi e...
Tá, tu fez isso e nada
mudou. Mas ele morreu. Ele morreu. Ok.
Um a menos. E eu vou tentar me afastar.
A névoa tá até onde a vista
alcança ou ela para no limite
da cidade, alguma coisa assim? Então,
vamos lá. Até onde a vista alcança
tá essa névoa, mas
ela não tá cobrindo o
Rick.
Rick!
Em volta dele, assim, a névoa não chega.
É pra onde a gente vai correr. É pra onde a gente
vai correr. Exato, já me aproximei do meu
grande amigo cheirosíssimo, Rick
o Vermelho. Eu olhei para
ela chegando perto e falei assim, é a loção
anti-furúnculo, tenho certeza. Com
certeza. Você tá muito mais gato agora.
Vamos resgatar nosso amigo e
chefe que vai pagar a rodada de cerveja.
Alexander, estamos indo!
Ih, rápido! Sobe o Poconho!
Tá, o Poconho tá na cidade. Vocês dois vão
deixar a carroça ou vão subir na carroça?
Carroça? Carroça. Você que manda.
Ok, subimos na carroça. Tá, o
cavalo tava bem agitado, ele até dá uma
amada quando vocês sobem. Tadinho.
Ele vai em direção à cidade, né?
Na cidade tá o Alexander,
a Artana abre a porta
da casa dela, corre até
o Alexander. Parece que a criatura
ela começou a verter água.
Eu estico a mão pra ela, pra ela subir
em cima do cavalo também. Tá.
Vocês dois tão em cima do cavalo e vão em direção à carroça.
Isso. Eles tão vindo e eu tô indo.
É, em volta da carroça, a névoa
não chega. A névoa já tomou
conta, assim, vocês não conseguem
enxergar direito pra todos os lados.
Vocês escutam gritos ao longe,
sim, e a Artana tá
cabeça baixa.
Ela entrega o
saquinho que tava com ela pra ti
e ela vai pra névoa.
Não, antes dela ir, eu seguro ela.
Artana,
o que vocês sacrificaram pra conseguir
esse dinheiro? Vocês deixaram de se alimentar?
Deixaram seus rituais de lado?
Sim, fizemos isso
para juntar a
primeira parte
das cinquenta moedas.
Essa
segunda parte
me foi dada por minha
filha, pelo marido
dela.
Acho que mais gente da
cidade ajudou.
Não sei se
roubaram, não sei
o que fizeram,
mas sei que fizeram
pela cidade.
Da onde? Quantos dias eles ficaram
fora? Eu não sei.
Eles me
entregaram as moedas
hoje pela manhã.
Casa já tá toda dominada, né?
Já tá... A cidade tá saindo de rios.
É, eu quero olhar o saco de moedas.
Certo. Pra ver se as moedas
são moedas, tipo,
as correntes,
do reino, ou se é uma moeda diferente.
Em sua maioria, são moedas correntes.
Tem algumas moedas que são de metais
valiosos, né? Mas estão com...
marcando reis, que já morreram
há muito tempo. Mas, tipo assim, não tem nenhuma moeda
que é, tipo, sei lá, tem uma fada
desenhada na moeda? Não.
Todas moedas do reino mesmo, de...
Todas valem, né? São todas de ouro ali.
Ah, então, por serem moedas mais antigas, a gente
não pode acreditar que eles tenham profanado
algum túmulo. Não, eu pensei que eles
tinham exatamente roubado um
túmulo e tirado o ouro,
que não era deles, entendeu? Então.
Se bem que, ela falou que
eles conseguiram a primeira leva, né?
Eu vou, tipo, entrar ali e
abrir o baú. Ou, eu contei as moedas.
As moedas que eu contei, as antigas
eram normais também? Sim.
Também moedas de ouro, algumas de épocas
diferentes, mas todas valem pelo seu material,
né? Não pelo que tá gravado.
É um material que costuma durar bastante tempo.
Me solte, eu vou com
o meu povo. Cadê?
Não, cadê sua filha?
Ela está pela nevoa.
A nevoa não estava
comigo. A gente tem que encontrar
a filha dela, só ela vai poder responder
o que elas fizeram. É, vamos
seguir pra casa da
Artana. Tá, vocês vão
não vão deixar a Artana sair da proteção,
é isso? Isso, ela vai ficar com a gente.
Vocês vão seguindo
ela ali pela cidade, chegam até
a casa dela e ela quer entrar
na casa dela, a carroça não entra. Não, nós
vamos descer e vamos todo mundo lá e deixa
a carroça aí, cara. Antes disso,
eu vou pegar uma das moedas e vou jogar
longe do raio de ação
da carroça. A moeda
do saco que a Artana te deu ou
da do baú da carroça? Uma de cada.
E em direções diferentes
pra eu saber qual teve o efeito.
Elas somem na nevoa.
Não, barulho nada, assim,
diferente. É lama, né?
Caiu alguma coisa molhada. Não, mas digo assim,
a nevoa se movimenta também, alguma coisa
assim, nada. Não. Ei, chefe,
sabe que eu não sou supersticioso, né? Mas
eu acho que você deveria jogar esse
ouro aí fora pra gente ver se
a gente sai daqui com vida, viu?
O Pocoyo entra? O cavalo
entra pela porta, sim. Então o Pocoyo vai
com a gente. Tá, o Pocoyo e eu
vou soltar o Zirigdum,
que é o cavalo que tá puxando a carruagem também.
Tá, e o baú com as moedas?
Ah, eu tenho que carregar, né, cara? Porque
moeda é moeda, né? A gente tem que pagar
o rei. Ah, vamos levar
aquelas moedas, vai. Tá, vocês...
Fica a carroça lá fora, vocês entram com
o baú, vocês todos, no
meio tá o Rick com o seu pé de galinha,
né? Uhum. Dentro da casa,
tá a filha e o marido
dela, né? Estão caídos no chão.
Eu vou até a filha e tento acordá-la.
É, a Artana corre
em direção a elas, então tá gelada
a filha dela. Elisha, para não
desrespeitar a moça, averigue só as roupas
pra ver se encontra alguma outra moeda.
Enquanto isso, eu procuro no
marido. É, não precisa
nem rolar dado, a procura é simples, eles
não têm nenhuma moeda. E não tem mais nada,
não tem nenhum... Nada que chame a atenção de vocês.
Chefe, eu tenho certeza, isto aqui é
nada mais é do que eles roubarem,
roubaram da mulher da taverna e do bebê
trocado, e isso é uma vingança feita
pelas fadas. Eles roubaram
e as fadas vieram buscar suas almas.
Esse local é um local amaldiçoado, nós temos que sair daqui,
chefe. Talvez encontremos a resposta no
local sagrado. Chefe, com todo o respeito,
isso aqui tá uma merda foda,
a gente vai lá naquele outro lugar que deve tá pior ainda?
Temos duas opções, o local sagrado
ou druida. E que tal a terceira
opção da gente pegar a carroça, o Pocoyo,
o Zerigdum e voltar e falar
assim, deu ruim lá, morreu todo mundo,
foi um ataque de orcs, a gente não teve o que fazer.
Eu olho em volta assim, tipo, eu consigo
observar ou escutar mais alguma outra coisa
antes de responder o Rick? Não.
Acabaram os gritos, acabou tudo.
Tudo, sobrou só o choro da Artana.
A gente tem uma noção, pelo menos
de quanto tempo faz que escureceu?
Era umas quatro da tarde quando escureceu,
já passa algumas, ou uma
hora no máximo.
Acendeu um fogo, Rick.
Apesar de concordar com a sua
ideia, eu acho arriscado nos
embrenharmos na névoa, no escuro
dessa maneira. Tudo bem, o senhor
que manda. Eu quero fechar
as portas e acender um fogo lá dentro.
Ok. Enquanto isso eu falo pra
Artana. Artana, me fale
mais da sua filha, me fale do marido
dela, os costumes,
qualquer coisa que possa nos ajudar
aqui. Meu povo morreu,
minha filha
morreu,
não tenho mais
nada
que a névoa
me leve.
Na verdade eu tava jogando as moedas, mas eu devolvi
o saco de moedas pra ela. Ela tinha entregue
de novo pra você, quando ela falou que ia pro povo.
Ah, é. Tá, ela que tá levantando
e ela dizia. Vou ficar
com o meu povo. Eu vou dar
uma moeda do saco pra ela.
Eu vou dar o saquinho pra ela. Eu tô muito tentada
a ir com ela pra ver o que acontece.
Eu vou acender a tocha e a gente acompanha
ela, mas eu quero que ela vá com o saquinho de ouro.
A ganância de
vocês
deve ser culpada
de tudo isso.
Senhora, eu já recusei
esse dinheiro por duas vezes.
Recusarei uma terceira e uma quarta.
Nós não queremos o dinheiro sacrificado de vocês.
Não é pra isso que viemos.
Tá, e eu deixei ela ir. Aí vai.
Bem isso aí vai.
Ela deixa o saco de moedas em cima da mesa e sai pela porta.
Não consigo fazer a mulher levar a porra do saco de dinheiro.
Vocês vão seguir ela?
A gente vai seguir ela.
O saco de dinheiro vai ficar sobre a mesa?
Não, vai comigo.
Vocês seguem ela, mas ela tá na névoa ou vocês
tão correndo pra ficar sempre protegendo ela?
Não, porque ela quer ir pra névoa.
Então a gente deixa ela no limiar, assim.
Ok.
Os cavalos, quem tá puxando?
Ah, eu tô segurando o Pocoyo.
Eu perdi meu cavalo, né? Eu pego o Ziriguidum pra levar.
Você acha que o Pocoyo quer ficar perto de você
ou perto de mim?
Vamos descobrir.
2, 6, o cavalo tem atributo 4.
Eu tirei 6 e 5. Uma falha crítica e uma falha normal.
Duas falhas.
Rick rola dois dados.
2, 6.
Meu atributo é 3.
Eu queria um teste físico.
Tu teve duas falhas críticas, ou seja, tu rolou pior
do que o Pocoyo. Vamos guardar isso.
Agora eu vou rolar. Ziriguidum também é atributo 4.
O Ziriguidum tem um acerto.
Então, Elisha, rola dois dados.
4 e 3.
Sendo 4 o meu atributo.
Perfeito.
A Artana sai da casa dela.
Vai em direção ao meio da rua.
Vocês saem da casa atrás dela.
Uma criatura de uns
2 metros e meio.
Parece usar um manto.
Vocês não conseguem ver direito as mãos.
O manto cobra os pés.
Vocês não conseguem ver o rosto dessa criatura por baixo do capuz.
Apenas dois olhos bem brilhantes.
Ela segura uma arma de haste muito grande
que vocês não conseguem identificar direito o que é.
O Pocoyo se agita.
O Rick não consegue segurar a rédea.
E o Pocoyo foge na direção oposta da criatura.
A Elisha consegue
segurar o Ziriguidum perto de vocês.
Vocês três mesmo estão sentindo medo
daquela criatura gigantesca.
Faz um movimento com aquela arma de haste
e a Artana cai no chão.
A névoa começa a se dissipar.
O bicho tá desaparecendo também ou não?
Junto com a névoa.
Espere! O ouro está comigo!
Não! Por que você vai falar isso?
A névoa se desfaz e a criatura também.
O que aconteceu aqui?
O sol apareceu do nada também?
Tipo, tá no finalzinho da tarde.
Vocês vêem o sol se pondo no horizonte.
A cidade tá morta.
Todos.
Meu Deus! O que eles fizeram?
A que custo foi esse ouro que eles pegaram?
Será que o druida sabe nos dizer?
Não. A Artana já nos deu a resposta.
Deu?
Precisamos ir até o local das pedras.
De volta pra Anéfera, então.
É, em direção a Anéfera.
Eu vou sair gritando Pocoyo.
É bom que você recupere meu cavalo.
Tu vai usar o outro cavalo de vocês pra procurar o Pocoyo
ou tu vai a pé?
Não, vou a pé.
Enquanto isso eu vou amarrando o Ziriguidum de volta na carroça.
Um, três.
Opa, crítico.
É, tu acaba encontrando o Pocoyo caído
atrás de uma casa.
Ô, meu Deus do céu, tá morto?
Tá.
Droga, Pocoyo, você foi um bom cavalo enquanto durou.
O Rick se afastou de vocês.
Centrado embaixo de vocês,
o chão começa a ficar lodoso de novo
e uma névoa bem fina tá surgindo.
Ô, desgraça.
Ô, mano.
A gente vai em direção aonde o Rick tava indo
pra pegar ele e rapar fora.
Tá.
Vocês chegam até o Rick, a névoa desaparece de novo.
Mas a nossa volta, ela continua ou não?
Não.
Ela foi...
Ela desapareceu completamente.
Eu tô achando que qualquer lugar que a gente for,
essa névoa vai aparecer.
Não é essa cidade.
É o ouro.
Vamos até as pedras, então.
É.
Cadê meu cavalo, Rick?
Então, ele tá ali atrás da casa, morto.
Eu não acredito.
Ele tá ali.
Eu não tive nada a ver com isso.
Ele simplesmente faleceu de causas naturais.
Eu considero essa cidade fadas de uma coisa natural.
Ô, Guaxa, eu consigo, pela ideia de onde eu joguei,
eu consigo dar uma olhada pra ver se as moedas
que eu tinha jogado pra trás,
se elas estão...
Se eu encontro elas.
Tu quer procurar primeiro a do saquinho ou a do baú?
A do saquinho.
Um dado.
Cinco.
É, tu acha o local que tu imagina que a moeda caiu,
dá uma procurada boa e a moeda não tá mais ali.
É ouro.
Vamos até as pedras devolver isso aqui.
Sabe o que eu queria tentar antes?
Meter o pé de galinha dentro do baú
e a gente sair de perto pra ver o que acontece.
Não.
Não o quê?
Não, o pé de galinha faz parte de mim,
eu ganhei da minha mãe.
Ai, Rick.
Eu não...
Eu não quero mais falar com você.
Eli, eu acho que o...
Que o ouro comprometido é o...
É o desse saquinho.
Rick, quer tentar?
Quero.
Põe o pé de galinha dentro do saquinho
e a gente se afasta.
O primeiro sinal de que tiver nascendo nevo
embaixo do nosso pé,
a gente corre de volta pro saquinho.
É, parece seguro.
Não surge nevo.
O que vocês acham da gente jogar
esse pé de galinha com o saquinho de ouro no mar e...
Por que a gente não enterra o saquinho de ouro aqui,
declara-se como amaldiçoado,
eu pego meu pé de galinha e a gente vai embora?
Falando aqui,
infelizmente,
a cidade se perdeu
devido a uma maldição dos deuses antigos.
Eu tô muito...
Eu tô muito curioso,
porque, tipo...
O meu personagem...
Não, o meu personagem...
Eu tô com muito medo de deixar esse pé de galinha aqui, cara.
Você não tá entendendo.
Não, mas o...
O Alexander, ele era muito cético.
Ele tá brutalmente curioso, assim.
Você é meu chefe, vai lá.
O que que o Dói vai fazer?
Vamos até o Círculo de Pedras.
Com ouro e com o pé de galinha?
Sim.
Ok.
Vocês não vão pela cidade.
Vocês vão direto pra onde acho que tá esse Círculo de Pedras.
Círculo de Pedras.
Isso.
Sim.
Vocês passam alguns dias, né, de viagem.
Chegam no local que vocês queriam.
São várias pedras grandes, assim, colocadas em círculo.
Algumas, vocês não entendem como pedras tão grandes foram empilhadas daquela forma.
Mas, não tem ninguém por ali, tá só as pedras.
O que vocês pretendem fazer?
Tem alguma marca de solo revirado?
Alguma coisa assim?
Não.
Tem um altar?
Tem um altar.
Deixa as moedas ali.
Rick, talvez você seja o único que tenha contato com isso.
Chame pelas fadas.
Oh, grandes fadas que curaram meus furúnculos e minhas frieiras.
E puniram aqueles infiéis que acabaram com vidas pra conseguir esse ouro.
Eu devolvo o que é de vocês neste momento.
Oh, fadas poderosas que podem me curar e me dar riquezas.
E coloco em cima do altar as moedas.
E também lhes dou de oferenda o meu pé de galinha.
Que foi me dado por uma bondade do nosso coração.
Do nosso grande líder, Alexander.
E coloquei no altar também.
Nada acontece.
Eu pego o pé de galinha e me afasto.
Fica as moedas no altar.
Isso.
Você, seus amigos, os cavalos se afastam.
Uhum.
Com o pé de galinha.
Isso.
Nada acontece.
Porra, será que é o outro ouro?
O que?
O do...
O do baú?
Nossa, cara.
Porque a primeira leva tá ali, né?
É verdade.
As cinquenta primeiras moedas.
Não tem...
Não tem marca de...
De tipo trilha mesmo que fria?
De passos até ali?
Tipo, parece que a gente é o primeiro que chegou ali em muito tempo.
Isso.
Eu vou dar o pé de galinha na mão do Rick.
Obrigado.
Coloquei ele no pescoço.
Virar pra eles.
Esperem aqui.
Desde que eu era um menino, eu...
Eu não faço isso.
Eu vou e tipo...
Eu lembro de tudo que minha mãe me ensinou de...
Dessa parte de ritual e tudo.
Vou chegar nas pedras e tipo...
Humildemente, fora do círculo de proteção do pé de galinha.
Ajoelhar perante o altar assim.
Deuses antigos.
Sei que neguei a presença de vocês por muitos anos.
Mas nesse interim tentamos fazer da melhor maneira possível.
Ajudar as pessoas.
Não coletar mais do que deveríamos.
Não agredir.
E não injustiçar nenhum deles.
Peço que me ajudem agora.
Tudo que vi nesse último dia mostra o quão eu estava errado sobre meus caminhos de não acreditar.
E eu abaixo a cabeça e espero, sim.
Rola dois dados.
Seis e cinco.
Tu nota o chão cada vez mais molhado e surgindo uma névoa fraca.
Mãos espectrais tentando te segurar e te puxar pro chão.
É só isso que tu nota.
Os outros também notam isso, tá?
Vocês estão protegidos.
Eu vou subir no altar.
A névoa tá subindo.
Um pouquinho.
Mas e as mãos?
A mão é a névoa?
Elas são de uma luz quase transparente, mas elas parecem agir só na névoa.
Os outros dois vão fazer alguma coisa?
Cara, eu tô meio perdido.
A gente não tem que ir atrás desse druida pra explicar esse rolê, cara.
Mais dois dias de volta pro sul.
Ah, mas é melhor do que a gente morrer aqui, gente.
No caso, vocês morrerem aqui.
No caso, vocês morrem.
Não, porque eu tô com o pé de galinha.
Eu sou o portador do pé de galinha.
Eu ponho a mão nas costas do Rick e vou empurrando ele em direção.
Ó o Alex, pra gente ficar todo mundo junto de novo.
Quando ele volta a próxima do pé de galinha, some a névoa.
Vocês estão próximo de a névoa, né?
Pro sul seriam dois dias até Suni e mais alguns dias até a cidade portuária.
Existe a chance da gente matar a névoa, né?
Exato.
É, exatamente.
Precisamos de uma galinha maior.
Precisamos de mais galinhas.
A gente precisava era daquela velhinha.
É.
A gente tem, pela direção que a velhinha se afasta da gente, a gente tem uma ideia de onde que ela tá.
Vocês mandaram ela pro norte.
Ela deve estar na capital.
Ela deve estar na capital a uma altura dessa.
Bom, vamos ter que ir.
A gente nem pegou o WhatsApp dela.
Né?
Vamos chegar perto de Anefer.
Vamos ver como é que tá o estado da cidade.
É, né?
Vai que todo mundo já morreu e a gente nem tá sabendo.
É, então.
É verdade.
É o que eu tô pensando.
Ao se aproximar de Anefer, vocês notam que ela tá naquela alegria dela do dia a dia.
As pessoas de um lado pro outro.
Tá tudo bem lá.
Eu vou imediatamente atrás da mulher que trocou.
Tô com o bebê lá.
Tu anda um pouco pela cidade.
As pessoas cumprimentam vocês, mas vocês logo acham essa mulher.
Minha senhora.
Ah!
Oi, vocês voltaram.
Como está a sua criança?
Não, é só um bebê.
Eu estava enganada.
Entrem.
Ela está com o meu marido.
Ela abre a porta.
Eu quero olhar dentro da casa antes de entrar dentro da casa.
Imagino que ela não tem uma casa suntuosa.
Não, não.
É uma casa simples.
Ela tem um homem, assim, com um bebê no colo.
Ele tá com olheiras e tal.
Ele parece não ter dormido direito.
Esse é Sevenson.
Meu marido.
E nosso filho, Arzan.
É algum nome mítico o nome da criança ou não?
Não, foi a mãe que escolheu.
E a criança tem cara de joelho?
É uma criança normal com cara de joelho.
Vamos nós três juntos, né?
Nós três e o pé de galinho.
O Sevenson, né?
O pai da criança.
Quer segurar?
Não, apenas olhar.
Eu quero, tipo, passar as costas da mão bem...
Não, eu quero segurar a criança sim, cara.
Eu só seguro o braço do Rick.
Rick.
Caso aconteça algum desastre.
Eu preciso dos seus braços livres.
Entendi.
Eu quero passar, tipo, as costas da mão no rosto da criança e na testa pra sentir a temperatura dela.
Tá normal, mas rolandado.
Seis.
Notar é uma ação que não é física nem um ataque.
Então eu precisaria tirar mais do atributo.
O bebê, ele tem olhos, assim, ele parece ser muito inteligente.
E ele tá com uma cara, tipo, saco, alguém tá mexendo em mim de novo.
Você me entende?
O bebê fala...
Rola mais um dado.
Quatro.
Tu sente que o bebê tá tentando te enganar.
Eu pego o bebê no colo, com um sorriso.
Tá a mãe e o pai do bebê ali perto.
É...
Com licença.
E, tipo, eu olho pros dois, pra Elisha e pro Rick.
Segurem esses dois.
Tem algum outro cômodo?
Tem.
Eu vou pra lá.
Eu seguro a mãe.
Só você e o bebê.
Não, mas eu deixo a porta aberta e eu...
Alexander, se você quiser...
Eu empresto o meu pé de galinha pra colocar no bebê.
Pra nós descobrirmos se ele é um encantado ou não.
Obrigado, Rick.
E eu vou aceitar o pé de galinha.
Eu vou encostar o pé de galinha na testa do bebê.
Nada acontece.
Isso é pra espírito, gente.
Cês não tão falando que é fada?
Eu que sou a mais cética daqui.
Mas vai que ele é um espírito zumbeteiro.
É.
Eu não sei se ele foi possuído ou não.
Essa criança...
Antes de ir pro outro cômodo.
Como é a alimentação e o sono dessa criança?
Hum, normal.
Ela dorme muito bem.
Ela mama.
Elisha, veja as marcas no peito da mãe.
Oi?
Que?
Ela tá amamentando uma criança que tentou me enganar, velho.
A mãe não quer deixar, mas também não sabe como não deixar.
Que situação do infernal.
E o seio dela tá normal.
Eu não sei se eu faria isso, viu? Sinceramente.
Ah, mas ok. Já foi.
É...
Dessa criança aqui.
Tá todo mundo incomodado com a situação.
Eu tô querendo sair dali, tô querendo esfregar a bucha dos mamilos, tô falando
Ah, meu Deus do céu, que horrível.
Antes de entregar a criança, eu quero pegar uma das moedinhas de ouro e encostar na criança também.
Do saquinho.
Tu pegou a moeda do saquinho?
Uma de cada, de novo.
Eu nunca sei.
Eu acho que vai dar ruim.
Vamos lá.
Pegou as duas ao mesmo tempo?
Não.
Eu sempre quero saber qual que é qual.
Primeiro a do saquinho e depois a do bolo.
Quando tu mostra a moeda, a criança arregala os olhos e faz sinal com a mãozinha que não, pra te esperar.
E ele faz um sinal assim, tipo, aponta pra ele, aponta pra ti.
E parece que ele quer conversar contigo e manter essa moeda longe de mim.
Pode começar a falar.
Aqui.
Ele olha pra mãe, olha pro pai e fala...
Eu vou chegar a moeda mais perto dele.
E olha pros pais, tipo, e olha pra ti, tipo, me ajuda?
Ô desgraça, vai pro outro quarto lá.
Eu empurro o Alex pro outro quarto.
Senhores, eu acho que vocês devem ir ali fora enquanto o meu amigo Alexandre aqui vai falar com o seu bebê.
Por mais que isso pareça.
Os pais estão indignados, eles não querem ir pra fora, mas eles não sabem como não dizer não pros agentes do governo.
Isso.
Então eles estão saindo incomodados.
Meio à força.
Eles são empurrados pra fora da casa.
O bebê fala...
Ô cara, você pode me colocar no sofá agora?
Maluco, ele tá falando!
Eu vou botar o bebê no sofá e eu vou tirar mais duas moedas do saquinho e dar uma pra cada um.
Tá, o bebê coça a cabeça, em pé ali.
Ele olha pra vocês.
Então, olha só.
É...
A criança faleceu.
Eu só peguei o lugar dela.
Tô cuidando da família, serei um filho maravilhoso e tal.
Se vocês...
Se vocês me tirarem daqui, vocês vão criar mais problema do que tá ajudando.
O que é você?
Ué, sou um duende.
Não reconheceu pela voz, não?
O que...
O que tem esse ouro?
É que esse ouro não é nosso, né?
Ele não é nem desse mundo aqui.
Nossa, como que aquele povo obteve esse ouro?
Aqui, as pessoas acreditam numa lenda antiga de um barqueiro, então elas são enterradas com moedas.
Ah...
Eu enterrei o bebê, inclusive, com moedas.
Ah, a gente tirou as moedas do caronte, velho.
O caronte também devia guardar as moedas dele, não deixou...
Bom, enfim.
Tá certo, bebê.
Agora confesse.
Qual a sua ligação com a mulher da taverna?
É...
Foi uma noite só, eu ainda não havia me tornado um bebê e eu tava bêbado.
Ok, nem tudo é sua culpa, Rick.
Eu olhei pro Rick assim, eu falei...
É, eu vou ter que dar o braço a torcer.
Eu avisei!
Eu sabia!
Você tava certo esse tempo todo, meu amigo.
É o seguinte, a pergunta que não quer calar.
Como a gente resolve isso?
Você tem que devolver as moedas.
Como?
Pra quem?
Os corpos, ué!
Mas a gente não sabe de onde eles vieram.
A gente sabe onde eles estão.
Não, não, não, não.
Eles tiraram dos corpos lá de Suni, não daqui de Anéfer.
Eles tiraram daqui e os corpos nós encontramos no meio do caminho.
Suni queima os corpos.
É coisa de Anéfer esse negócio de colocar moeda.
Eles tiraram daqui.
Vamos no cemitério devolver.
Os corpos não estão mais aqui.
Eles estão na beira da estrada.
A gente vai ter que arrastar 20 corpos de volta pra cá.
E um deles ficou lá no sul.
Não precisamos arrastar os 20.
20 corpos.
Apenas devolver as moedas.
É apenas uma viagem ao sul.
Eu viro assim o Rampostilski.
Sempre quis conseguir falar esse nome.
Sempre quis.
Arzan.
Rampostilski é a sua avó.
Arzan, se devolvermos as moedas num rio, elas serão aceitas?
Ou talvez no mar?
Não.
Que eu saiba, tu vai ter que devolver pros corpos.
E também ele não é exatamente o barqueiro.
Ele é tipo uma fada que se aproveitou.
Ele é a lenda do barqueiro e ganha poder com essa crise com as moedas.
Ele é mais um carroceiro, sabe?
A gente tem que jogar em qualquer lugar que tem os corpos e tá tudo certo.
A conta não fecha, gente.
50 moedas.
Tinham 20 corpos.
Duas moedas por corpo.
Eu viro o saco de moedas na mesa e falo, quais moedas não são nossas?
Não, então, ela entregou o saco de moedas pra tia que não tinha 50 moedas, que era
pra ter 50 moedas, mas ela falou que não tinha tudo.
Todas essas moedas estão amaldiçoadas.
Então é da segunda leva.
É só o que tá no saquinho.
Então a gente...
Então a gente tem 40 moedas, é isso?
Não, a gente tem 38.
Vamos voltar pela estrada até onde os corpos...
Os primeiros que enfrentamos.
Ai, mais um dia nessa carroça.
Aí você descobriu porque eu tinha tantos furuncos na bunda.
Eu vou pedir três cavalos pra gente ir mais rápido.
Vai falar com o prefeito?
Primeiro eu vou deixar o...
Não.
É...
Arzan.
Faria uma gentileza por nós em troca do segredo?
É só falar, chefe.
Poderia guardar nosso baú?
O baú de vocês?
É.
Ele é um bebê.
Tô confiando no poder de um duende de guardar moedas de ouro.
Nem que ele bote no final do arco-íris lá.
Não, tudo bem.
Tô perguntando honestamente.
Não, eu posso cuidar do baú de vocês?
Cola dois dados.
Ai, meu Deus.
Dois e cinco.
Ele parece estar bem feliz em guardar ouro, assim.
Não parece ser de muita confiança, não.
Sinto muito, Eli.
Vamos ter que ir de carroça mesmo.
Ok.
Então a gente vai de carroça até os corpos.
Vamos.
Vocês vão de carroça até o lugar onde vocês mataram aqueles 19 zumbis, né?
Vocês têm 38 moedas.
Primeiro eu vou fazer um teste.
Eu vou chegar perto de um, com o Rick comigo.
Vou colocar uma moeda em cada olho.
E vou me afastar pra que ele fique fora da área de uso da moeda.
Do pé de galinha.
Surge uma névoa e aquele corpo, ele é puxado pelo chão.
Com as moedas.
Com moeda e tudo.
Check.
A gente pega as moedas entre a gente pra acelerar.
Junta mais ou menos, as cabeças que eu decepei, eu junto mais ou menos com o corpo, assim,
pra deixar mais próximo.
Ainda bem que eu errei o ataque de fogo.
Exatamente.
Caraca, ainda bem que eu errei.
Vocês vão colocando as moedas, os corpos vão desaparecendo.
E vocês ficam sem moedas e sem corpos.
E espero que sem maldição também.
Ah, isso vai sair do meu soldo.
Do nosso, né?
Ah, o que acham de conferir, Sully?
Mais um dia pro sul.
Você quer voltar àquele local amaldiçoado?
Não, eu vou fazer o teste.
Eu vou me afastar do Rick, pra ver se aparece a névoa embaixo de mim.
Parece.
O jeito é voltar e ver se o corpo do cara tá lá, do cíclope.
Vamos até lá.
Vocês viajam por mais um dia e a cidade ao longe, vocês notam,
ela tá com uma...
Ela tá com uma...
Ela tá com uma névoa em volta das casas.
Deixa a carroça aqui e vamos dar a pé nós três.
Uhum.
Quando a gente se afasta da carroça, aparece a névoa embaixo da carroça?
Não.
Tá, então beleza.
Então deixa a carroça ali.
A gente se aproxima da névoa.
O cavalo fica com a carroça?
Sim.
Vocês três entram na cidade, né?
Que ela começa a passar pela névoa.
Parado no meio da cidade, tá o cíclope.
E vocês viram várias daquelas mãos fantasmagóricas tentarem se aproximar de vocês,
mas elas não conseguem, então elas começam a entrar no corpo do cíclope.
E ele vai crescendo um pouco.
O que a gente ainda tá devendo pra ele?
A moeda.
O que aconteceu com a moeda que eu joguei, cara?
Ah, ficou no chão, não foi?
Mas eu não achei e eu rolei bem.
Você jogou duas.
Não, mas uma do baú e uma não do baú.
A não do baú não me preocupou.
Uhum.
Por trás desse cíclope, vocês veem uma criatura muito alta.
Ela usa uma arma de haste.
Que agora tu identifica, olhando de um outro ângulo, é um remo bem grande.
E a criatura só aponta pra frente.
E o cíclope parece muito mais rápido do que os zumbis estavam antes.
Corre na direção de vocês pra atacar vocês.
É, antes dele chegar, eu grito pra criatura.
Antes de nos atacar, diga como resolver isso.
Nossa morte não trará de volta o que lhe falta.
Ou a criatura parece sorrir por trás.
Por trás daquele manto gigantesco.
Vocês só veem os dois olhos brilhantes, assim, o brilho dourado da criatura.
E ela fala...
Agora é a hora de decisão.
Nossa, que escroto.
Ok.
Um Elisha, dois Rick, três Alexander.
Seis, cinco e seis.
Dois acertos e rouba uma pessoa.
Mas ele só conseguiu uma.
Ele corre e dá uma cabeçada contra o Alexander.
O Alexander dá uns passos pra trás, mas não chega a cair.
Sente um pouquinho de sangue vindo.
Dá teste em direção ao olho, mas tá de pé.
O bicho cego, velho.
Ação Alexander.
O caronjo tá parado lá só, observando.
É o ciclo que tá atacando vocês.
Eu vou tentar não atacar ele, mas só deixar ele passar pra que ele...
Vamos dizer assim, que ele continue correndo, achando que vai me atacar, entendeu?
Pros outros dois poderem atacar ele.
Alexander Toureiro.
Dois dados, tem que tirar a máscara da tribo.
Dois e cinco.
Perfeito.
Tu faz o bicho dar atenção pra ti.
Tu fica lá só.
Vem tranquilo, vem tranquilo.
O ciclo que tá tomando, só tu como oponente dele.
Ele se distraiu dos outros dois.
Ação Rick.
Disparei duas flechas contra o caronjo.
Três flechas.
Nossa senhora.
Porra, Rick.
Três flechas rapidamente.
Graças à distração que o Alexander criou, tu pode se sair melhor.
Mas a névoa e a situação toda acaba te atrapalhando.
Uma das flechas acerta o caronjo.
Ele urra de dor.
Mas ele tá lá parado.
Posso aproveitar a ação de fala?
Eu posso falar?
Pode falar.
Eli, eu seguro o ciclope.
Acabem com o barqueiro.
Seguindo as ordens do Alex, eu vou pra cima do caronjo.
Perfeito.
Três dados.
E o Alex deu um dado a mais pra vocês.
Um, dois e cinco.
Dois acertos.
Tu usa uma espada e escudo, né?
Espada e escudo.
Qual é a tua ação?
Tu vai correr na direção dele pra bater pro escudo?
Vai tentar...
Ele é mais alto do que eu, né?
Sim.
Dois metros e meio.
Eu vou dar uma escudada no joelho dele e tentar fazer dois cortes na altura da barriga.
Tu bate com muita força o teu escudo contra as pernas.
As pernas se quebram.
A criatura quebra o meio.
Tu corta ela na barriga.
Tu escuta gritos vindo da criatura e ela fala caída no chão.
É a ação.
É o ciclope.
Ele não tá machucado, né?
Não.
Não, ele tá cego porque...
A Elisha varou o olho dele com uma espada, meu.
Ui.
Puta, morri.
Ele acerta dois socos rápidos contra o Alexander e desmaia.
Cai na lama ali.
Ação, Rick.
Vou atacar o Caronte que ele tá caído já, né?
É dois dados agora?
É dois dados só.
Nossa senhora, que horrível.
Meu atributo é três.
Errei os dois.
E vou correr pra perto do Alexander.
Tuas flechas acertam o Caronte e cravam no chão, mas parece não ter acertado nada de vital.
De vital.
Tu vai até o Alexander que tá ali caído e tu tá agora perto do caolho também.
É só pra o meu pé de galinha proteger o Alexander da névoa.
Elisha, ação.
Eu matei o Caronte ou ele ainda tá no chão esperando o golpe final?
O que eu entendo?
A metade dele parece ter morrido e a outra metade parece estar discutindo.
Essa porra é um gnomo, mano.
Eu, Shelly, tô achando que são tipo os corpos das pessoas dentro do Caronte, sabe?
Mas enfim, vou descer a espada.
Parte viva.
Dois dados.
Aham, acertei sim.
Seis e seis.
Corta o...
No lugar onde tinha acertado as flechas, tu corta a roupa do Caronte e tu vê que agora
tá até mais fácil pra ele se mexer, mas ele tem agora só dois terços da altura dele.
O Caronte, ele levanta, só a metade dele levanta e ele começa a fugir.
O Ciclope vai atacar agora o Rick.
Opa.
Nossa senhora.
Eu acho que eu morri três vezes.
O Ciclope...
Vários socos contra o Rick, que também desmaia na lama.
Gente.
O que eu posso fazer?
E, Lisha, você está sozinha, tem um Caronte fugindo e tem o Ciclope ali que derrubou teus dois amigos.
Eu consigo alcançar?
Esse bichinho é rápido?
Tem tecido voando por trás dele enquanto ele tá correndo?
Eu consigo segurar o tecido?
Qualquer coisa assim?
Tu acha que consegue ser mais rápido?
Ok, eu vou tentar pegá-lo, não atacá-lo.
Tá.
A tua prioridade é correr ou atacar?
Ou pegá-lo?
A minha prioridade é pegá-lo.
Pegá-lo.
Tá.
Então, um dado pra correr, dois pra pegá-lo.
Seis.
Não vou nem alcançar.
Tu escorrega na lama e cai de bunda.
Puta merda.
Acho que é o primeiro TPK do RTGorja.
Eu acho que ele matou alguém, né?
O Ciclope vai pra cima da Elisha, que tá caída no chão.
Ele já chega numa bicuda contra ela.
Ela rola na lama e desmaia.
A CIDADE NO BRASIL
A Nefer, quando recebe os três agentes do rei, notam que eles estão diferentes, estão mais animados.
Os três aceitam participar de festas, tem banquetes.
Fazem realmente menção em trocar o nome da cidade.
Toda a cidade que eles passam, eles pedem alguma coisa, algum presente, alguma vantagem.
Quem os conhecia antes nunca mais os reconheceu, mas, em geral, as pessoas acham que eles são pessoas melhores hoje.
Tecnia Química
Escudo do Mestre
E chegamos mais a maisfound escudo mestre, aquela estrutura de papel, que serve para ocultar anotações e jogadas de dados.
E tudo aquilo que o mestre não quer que o jogador veja.
Mas aqui no Escudo do Mestre do Realidade e Paralelas do Guaxinim,
eu estou aqui para contar o que aconteceu nessa aventura.
Os jogadores morreram e foram substituídos? É isso?
O que eles erraram naquele combate?
Quantas pessoas eram caronte?
Tudo isso você vai saber aqui hoje.
Mas antes eu preciso dar alguns recados.
Primeiro, que se você não participou da promoção do sorteio do dragão,
lá com a caverna do DM, você perdeu.
O sorteio foi dia 1º e esse episódio está sendo publicado no dia 3.
Mas é claro, se você é padrinho do RPG Guaxinim,
você está recebendo isso uma semana antes,
então você ainda tem tempo.
No seu caso, corra.
Em ambos os casos, não importa quando você esteja ouvindo isso,
quer comprar a miniatura?
O Dresd, leal do caverna do DM, postou uma miniatura gigantesca
de um verme sendo assim no chão, maravilhoso.
Dá uma conferida lá pelo link que está aqui no post,
porque clicando no link, você ganha 10% de desconto e me ajuda também.
Então, clica no link.
Vê as miniaturas maravilhosas, enche o teu carrinho,
compra lá os teus aventureiros, os teus monstros.
Também é bom lembrar que a Sabrina, lá do Geek Inventório,
também está aqui no link, tem produtos maravilhosos que ela faz à mão.
Bolsa de dados, luva.
Dá uma olhada lá.
Na hora da compra, fala que chegou lá pelo Guaxinim,
você ganha 5% de desconto.
Outro lugar bacana para comprar miniaturas mais simples de acrílico
ou escudos do mestre de madeira com uma torre que rola os dados,
maravilhosa, você pode ir em meurpg.com
e na hora de fechar sua compra,
usa meu código GUAXA.
Eu estou conversando lá com o pessoal do meurpg.com.
Provavelmente vai ter algum brinde ou para sortear aqui,
ou entre os padrinhos.
Então aguarde que vem mais promoção aí neste mês de outubro.
Falando em promoção,
eu estive no RPG Fest lá em Curitiba.
Há duas semanas atrás, encontrei muitos padrinhos,
encontrei muitos produtores de conteúdo.
Foi maravilhoso.
Obrigado a todo mundo que esteve por lá.
Eu já agradeci no episódio passado.
Mas queria reforçar que eu joguei uma aventura com o autor de RPGs,
RPG Nacional, Jorge Valpassos.
Ele tem vários RPGs maravilhosos.
Nesse clima de outubro, ele tem um que se destaca bastante,
que é o Arquivos Paranormais.
Cara, quem viu aquela minha ficha do Kurama,
que foi o personagem que eu usei na aventura dele,
e ficou empolgado para saber de onde era aquilo,
é do Arquivos Paranormais.
Não está no livro, mas no site dele,
tu vai encontrar as fichas do pessoal do time Uramesh,
para você usar nas suas aventuras.
É um sistema bem mais complexo que o Leis e Sentimentos,
mas ainda assim, faz o suficiente para aprender.
E gostoso de estar jogando, de estar evoluindo.
Eu acho que o principal problema do Leis e Sentimentos
é que ele é um sistema de RPG maravilhoso para one-shots,
mas a partir do momento que você joga mais de uma aventura
e o seu personagem não tem para onde evoluir,
ele acaba ficando um pouco chato.
Então é bom partir para outros exemplos.
Como já citei antes, aqui tem o Alvorada,
quem gosta de RPG medieval.
E para quem gosta dessas coisas de investigação,
tipo o Buff e a Caça a Vampiros,
ou mesmo mais porradeiro,
tipo o Yu Hakusho,
ou mesmo, sei lá, John Constantine,
Scooby-Doo,
tem neste livro também.
Eu vou falar mais dele para frente,
porque o autor entrou em contato comigo,
ele quer sortear para vocês uma edição assinada,
autografada por ele.
A gente vai fazer isso pelas redes sociais,
então fica de olho.
E antes que isso aqui se torne um macacão de Fórmula 1
cheio de patrocínios,
que é o objetivo um dia,
vamos então falar um pouco do jogo em si.
Quero primeiro agradecer aos jogadores.
E antes, agradecer ao querido Guilherme Bertamatti,
do Meia Lua Casting,
um podcast de videogames,
tem episódios comigo.
Inclusive, vou gravar com eles um,
então daqui a pouco fiquem ligados.
Do falecido e muito amado Costelas e Dromel,
que ele falava de mitologia,
os arquivos ainda estão disponíveis,
pode dar uma olhada.
E ele faz parte, obviamente, junto comigo,
lá da galera do SciCast.
Quero agradecer também ao lindo do Gabriel Garbi,
ele e a Prix.
Os dois são lá da taverna do Beer Holder.
Eles tiveram que mudar de nome por alguns motivinhos,
mas a pronúncia ainda é a mesma.
Eles me encontraram lá em Curitiba,
eles que sugeriram o hotel que a gente pegou,
e...
Ok, a gente erra.
Mas muito obrigado,
foi maravilhoso o evento estar com vocês,
conversar com vocês,
brincar com vocês.
E o Gabriel jogou aqui comigo,
jogou essa aventura.
Quero agradecer muito a ele.
Se você curte podcast e RPG,
vale a pena conhecer o projeto deles.
Ele me mostrou uma coisinha que ele está aprontando
para o mês que vem.
Eu acho que é para o mês que vem.
Então fica ligado.
E para fechar,
aquela que é recordista em participações no RPG Guaxa,
a nossa membro honorária aqui,
a querida Shelly,
que também faz parte de outros podcasts,
como o RPG Next,
que é um podcast de RPG maravilhoso,
que tem campanhas,
tem uma aventura comigo, inclusive,
e talvez eu apareça lá mais alguma vez ainda este mês.
Ela também tem o Pod Isso,
que é um podcast de humor,
e o Contínuo,
que é um podcast de storyteller, de histórias.
Muito obrigado aos jogadores.
Recomendo que vocês conheçam o trabalho deles,
que os sigam nas redes sociais.
A maneira mais fácil de saber tudo o que essas pessoas fazem
é seguindo eles no Twitter.
E me segue também.
Esse episódio teve a revisão maravilhosa da Debbie.
A Debbie é meu banheiro,
braço direito nesse projeto,
tá sempre me ajudando em tudo.
Lá da Europa,
ela fica dando as dicas dela,
fica revisando,
ouvindo os episódios.
Nem sempre eu consigo atender o que ela fala,
às vezes por tempo,
às vezes por incapacidade minha mesmo.
Mas muito obrigado.
Esse projeto deve muito a você.
A edição desse projeto maravilhoso
foi feita pelo Atelas Produções,
nosso querido amigo Henrique Farofinha.
Tá maravilhoso.
Muito obrigado, Farofinha.
Se você está procurando editor de podcast,
fala com ele e procura lá no Twitter.
Atelas Produções.
Tem um link aqui na descrição.
E se você foi até o Twitter,
aproveita e me segue.
Esse projeto só existe graças aos nossos padrinhos.
Você pode apoiar esse podcast a partir de um real
para que ele consiga crescer cada vez mais,
pagar editor e talvez um dia,
talvez,
se tornar semanal.
A gente não vai se tornar semanal,
mas em outubro teremos um episódio extra.
Talvez quanto mais a gente ajudar,
mais episódios extras a gente pode estar fazendo.
E a partir de 10 reais,
você pode fazer parte do nosso grupo do Telegram.
Sim.
A partir de outubro,
não sei se quando esse episódio sair já mudou,
ou está quase isso.
O grupo de padrinhos do WhatsApp está quase no limite,
250 pessoas.
Eu vou ter que migrar para o Telegram.
Eu vou ficar com quem está ali no grupo do WhatsApp.
Eles são eternos,
é um grupo maravilhoso,
que me apoiou desde o começo.
Mas todo mundo vai migrar para um grupo do Telegram também.
Na verdade, vou criar mais de um grupo.
A princípio, um grupo de conversa,
para ficar aquela loucura que é o grupo do WhatsApp de hoje.
E um grupo só para falar de RPG.
Porque algumas pessoas que assinam RPG Guaxa,
não tem tanto tempo para acompanhar loucuras
que aquele grupo é capaz de criar.
Mas todos são amigos, são maravilhosos.
Eu, sim, esses primeiros 250,
eu vou ter sempre eles no meu coração.
Obrigado a todos vocês.
Óbvio que quem chegar depois,
você tem sua chance de ter um espaço no meu coração também.
Então apoia esse projeto.
Se você for apoiar pelo PicPay,
for criar uma conta nova,
PicPay é um aplicativo que você pode pagar conta,
transferir dinheiro,
eu pago os editores com ele,
ele é maravilhoso.
Vai criar uma conta lá,
vai perguntar se você tem um código de amigo.
Eu sou seu amigo.
Seu código é GUAXA.
G-U-A-X-A.
Digita esse código de amigo.
Na primeira compra que tu fizer com teu cartão,
tu ganha 10 reais de cashback.
E eu ganho 10 reais também.
Se o PicPay não é uma opção para você,
porque você usa um Nokia tijolão,
ou sei lá o motivo,
você pode assinar pelo Padrinho.
O Padrinho vai pagar até com um boleto.
padrinho.com.br
barra rpguaxa
Os links estão na descrição.
E falando em padrinhos,
tenho que agradecer os novos padrinhos que entraram
nesse último mês,
já que no episódio passado eu não li a lista.
Então quero agradecer ao Charles Rodrigues,
Charles Rodrigues,
ao Luan Lopes,
ao Igor Mantovani,
ao Wilson Júnior,
ao Wilson Oliveira,
a Isadora Bieleschi,
ao Tiago Freitas Bastos Filho,
a Ariane Tielli,
ao Diogo Stashofer,
ao João Vitor Velo,
ao Yuri Nogueira,
ao Marco Túlio Oliveira de Paula,
ao Leonardo Antônio Mendes de Souza,
ao Wesley Galvão,
ao Diego Martins,
ao Victor Breda,
ao Christian Bastos,
ao Lucas Alexandre Melo Magalhães,
ao Alexandre Musseli,
ao Victor,
ao Jailton Alves Jerônimo,
ao Juan Silva Ferreira,
a Stephanie Mantovã,
ao Rafael Domingos,
ao Francisco Aleph,
ao Messias Bueno,
ao Ricardo Bordenowski,
a Angélica Lissa,
ao Alan Felipe Rocha Penone,
a Luiz Yaguiar,
ao Cleiton Rocha,
ao Roberto Júnior,
ao Igor Dorrache,
ao Gabriel Ribeiro,
ao Alexandre Zuccelli,
ao Márcio de Paula,
ao Pedro Henrique,
ao Marcelo Carvalho Rodrigues,
ao Fábio Félix Guimarães Neubert,
ao William Afonso Bianchi,
muito obrigado a todos vocês,
vocês estão no meu coração.
Quero agradecer a todos que deram vozes,
aqueles que gravaram só uma pequena frase,
que são nossos padrinhos amados,
o Matheus Belo,
o Giacomo Gustavo,
o Renan Francisco,
o Gianfrancesco Geraldini Antinanghelli,
a Marina Burksel,
ao Renan Araújo,
ao João Paulo Bunch,
a Agatha Mello,
ao soldado, nosso querido amado,
Felipe Queiroz,
que já gravou o episódio,
e também o nosso padrinho.
Pessoal, pede muito que eu chame ele mais vezes,
farei isso, eu prometo a vocês.
A voz do nosso querido prefeito, Nilos Falck,
que foi feito pelo nosso amado amigo,
Fernando Malta.
A bruxa, nossa querida Debbie,
que é a revisora desse episódio.
Por sinal, eu falei do Felipe,
Fencas e Debbie também são padrinhos,
muito obrigado a todos vocês.
A Vência, a mãe,
que foi feita pela minha sócia Jujuba,
que a gente grava lá o Missangas.
Ao bêbado do Boteco, Felipe Xavier,
também padrinho e gravou a RPG Guaxa.
Olha que bonito, ó.
Artana, a senhora líder da comunidade,
foi feita pela nossa querida Lucy,
a nossa outra editora,
que também edita alguns episódios aqui,
também madrinha e participante lá do RPG Next.
O editor Farofinha também fez as vozes
do Bebê e do Caronte.
Então, muito obrigado, querido.
O que aconteceu nessa aventura?
No Sul, fadas fazem brincadeiras de trocas,
como foi a troca do Bebê,
que era uma grande pista que os jogadores
decidiram não seguir no começo,
o que é aceitável, né?
A gente é um RPG, os jogadores fazem o que quiserem.
Não existe o Caronte como o Caronte que a gente conhece.
Era um grupo de duendes que decidiram ser o Caronte,
de se aproveitarem de uma crença para ganhar poder,
porque as pessoas acreditando neles,
eles acabam ficando mais fó.
E foi isso que aconteceu.
Eles queriam muito brincar.
A princípio, eles queriam recuperar as moedas deles,
mas, no fim, eles estavam querendo só brincar.
Como eles falam no final,
por que vocês estão nos atacando agora?
Agora é só por diversão.
Quando a Shelly corta eles, eles se dividem.
Eu falo que um pedaço parece que morreu,
o outro não está se mexendo.
Eram três gnomos, ou duendes,
um em cima do outro,
para se equilibrar e fingir que era o Caronte.
Se o grupo tivesse se concentrado no ciclope,
para derrubar ele,
eu acho que o grupo teria vencido.
Porque o Caronte, ele era mais inútil, sabe?
Toda a energia do Caronte estava naquele ciclope ali.
Essa aventura foi gravada há um bom tempo,
já está editada há um tempo maior ainda,
mas eu segurei ela, porque como é o primeiro TPK,
aquela aventura em que morre todos os jogadores,
eu deixei ela para abrir o Halloween,
para abrir o mês de outubro.
Sim, os jogadores foram derrotados,
duendes, gnomos, fadas,
foram trazidos do mundo das fadas,
eles tomaram o lugar daqueles três
e foram viver uma vida de reis,
ou, no caso, de coletores de impostos
que cobram mais do que o normal.
As influências para essa aventura são milhares,
milhares mesmo.
Eu não consigo dizer agora nenhuma de cabeça,
mas qualquer história de fadas,
a própria lenda do bebê trocado que tinha na Idade Média.
Pesquisando para uma outra aventura,
eu cheguei a essa história de que quando a criança estava muito doente,
se deixava lá na floresta para ver se os duendes levavam.
Eu lembro ter lido muita coisa bizarra para esse episódio,
mas é basicamente isso, um surso supersticioso.
Eu não tinha planejado aquela círculo de pedra.
Os jogadores insistiram, então vamos que vamos, né?
Eu devia ter pensado nisso, né?
O Wertha, como um grande fã, conhecedor de mitologia,
ele iria pensar coisas que eu não pensei.
Então eles acabaram levando a aventura para pontos que eu não imaginava.
E, obviamente, a bruxa no início do episódio
era uma vantagem que o grupo teria.
Se eles tivessem ignorado ela ou jogado aquele pé de galinha fora,
essa aventura teria talvez terminado até mais rápido.
Dois avisos rápidos saíram na quinta-feira passada.
Episódio comigo lá na Taverna do Beholder.
A gente falou sobre Draconato, aquela raça meio homem, meio dragão,
que tem lá no D&D.
Tem outros RPGs também.
A gente brincou sobre a biologia deles.
Se um Draconato fêmea bota ovos,
por que que algumas representações de desenho ela possui seios?
E outras loucuras. Ficou bem divertido, bem bacana.
Terminou esse episódio, tá com saudade da minha voz?
Corre lá que tu não vai se arrepender.
O link está na descrição.
E o meu amigo Rafael Dourado,
que é professor lá no Centro Universitário Senac em Santo Amaro.
Ele está ajudando na organização do Anima Senac.
É um evento muito mais ligado à educação.
Vai ter oficinas, vai ter presença de um dublador.
Vão ter oficinas, incluindo de RPG.
Vale a pena dar uma conferida se você é da região.
É alguma coisa para se fazer neste fim de semana de 4 a 5 de outubro.
Eu vou deixar um link com algumas informações na descrição também.
Espero que tenham gostado.
Quero ouvir os comentários de vocês.
Evitem spoilers, mas comente aí o que vocês acharam de tudo isso.
Não esqueça de me seguir nas redes sociais.
Arroba Marcelo Gostinim.
Arroba RP Guaxa.
Beijo no coração de vocês.
Outubro vem muita coisa boa.
Mantenha esse feed assinado.
Segue a gente.
Porque, olha, outubro é o mês do Realidade pela Loja do Guaxinim.
Você que é fã e ouviu tudo, mesmo assim, não está pronto para o episódio de Halloween.
Beijo no coração de vocês.
Rolem 6, rolem 20.
E se tudo é errado, rolem no chão, porque diverte e apaga o fogo.
Tchau, tchau, tchau, tchau.